借火
作者：过北
Tag列表：年上、HE
简介：
　　斯文败类攻 x 冷漠钓系受
　　祁洋最近总是频频偶遇一位纹身师。
　　在赛车场对视，在楼道口相遇，就连在酒吧里玩真心话大冒险，也能阴差阳错加上了联系方式。
　　本来毫无关系的两个人，莫名其妙延续了这段缘分。
　　凌晨三点的街道边，柏野两指夹着一根烟，下雨天湿透的衬衫紧贴在他突起的脊骨上。
　　他看向祁洋：“有打火机吗？”
　　手中的黑色雨伞骤然向前斜倾，祁洋下意识想逃。
　　面前的人眼神晦暗不明，缓缓攀上他的指尖，紧扣住点火的手：
　　“借个火。”
　　后来，祁洋的个人展览上，以柏野为灵感来源的画作被置放在最中央。
　　记者们争先恐后的采访他：
　　“请问这幅画的创作过程是怎样的？”
　　“这是您最满意的画作吗？”
　　年轻的艺术家没有回答，侧头在缪斯脸上落下一个吻。
　　Tips：
　　1v1 he 年上年龄差4岁
　　下一本：
　　CP1732512《特罗姆瑟雪夜》
　　神经质绿茶攻x厌世美人受

第01章
　　电话铃响起的时候，祁洋还蜷缩在被窝里，呼吸轻柔而均匀。
　　昨天下午三点的国际航班，到达京市时已经接近凌晨天明。阔别两年的故乡依旧高楼耸立，华灯璀璨。
　　祁洋拎着行李箱来到公寓门口，快速输入密码，开门便迎面扑来一阵空气清新剂的味道。
　　他在留学期间雇佣了一位家政阿姨，定期为房间做清洁，熟悉的家具陈设与整洁的环境让人自然而然的感到心情愉悦。
　　祁洋换上棉拖鞋，在冰柜里随意拿了瓶酒。从客厅的落地窗往外俯瞰，京市的夜景一览无遗。
　　他在微信上敲了敲键盘，给季湛风发过去一条回国的消息。
　　酒精上头的速度比想象中还快，他记得自己原本想去浴室洗个热水澡，结果一头栽进了卧室柔软的棉被里。
　　回忆到这儿，祁洋揉了揉酸胀的眉心，从被窝里艰难的爬起来。
　　长时间没挪动的手一阵刺麻，他随手捞起电话按下接听键。
　　“祁哥！回来怎么不提前告诉我一声，我指定要去机场给你举个大灯牌……”季湛风喇着个嗓门滔滔不绝地说着。
　　“得了，我又不是你追求对象，有这心思赶紧给我麻溜的送碗醒酒汤。”电话对面传来一声轻笑，季湛风有些尴尬的摸了摸鼻尖。
　　大学时季湛风暗恋隔壁播音系一位学姐，到处找人支招怎么把人追到手。
　　身边的花花公子出的主意没一个靠谱的，于是季湛风把求助的目光投向了某知名论坛。
　　开帖数日也没激起什么水花，就在季湛风以为要沉贴时，突然刷新了一位ID名称叫幸福大脚趾的网友的留言：准备99朵玫瑰和一堆蜡烛，把蜡烛摆成浪漫的心形，站在女生宿舍楼下大喊“xxx我爱你！”
　　季湛风被猪油蒙了脑还真信了，隔天就按照网友的话，站在广场中心一手抱着玫瑰花束，一手举着七彩灯牌，撕心裂肺的喊出了表白宣言。
　　过了几分钟，伴随着玻璃门“吱嘎”打开的声音，一只拖鞋飞速朝他扔了过来，精准击中左脸。
　　宿管阿姨怒气冲冲的站在门口，单手叉腰，身体前倾，上半身还保持着扔拖鞋的动作。
　　被他暗恋的女生低头绞着手指，好不容易鼓起勇气抬头。结果目光不经意间掠过灯牌，突然像是被什么东西触电了一样，脸色白一阵红一阵。
　　他把灯牌翻了个面，上面用马克笔写着两排小字：最近有点上瘾，深深被你吸引。
　　“那是哥不够浪漫吗，那是她不解风情。”电话里季湛风语气有些沮丧。
　　“对了祁哥，你怎么突然回国了？”
　　祁洋将手机上方弹出的闹钟提示音关闭，嗓音带着刚睡醒的沙哑：“国内这边的策展人在联系我协定后续的计划。”
　　阳光透过窗帘的缝隙悄悄溜进被窝里，祁洋伸出手挡住光线：“正好前不久取得了学位证书，我也没有在国外长待的打算。”
　　季湛风没有过多询问，伴随着一阵“嘶嘶”的电流声。祁洋起身将窗帘拉紧，继续道：“你最近怎么样？”
　　季湛风语气里似乎有些无所谓：“前几天联系了一下我的初恋，被甩了个大耳巴子。”
　　祁洋轻笑一声，伸了个懒腰：“还没死心呢。”
　　电话那头语气略微急促起来：“我还以为可以重燃爱情的小火花……”
　　从情感观点到人生态度，季湛风和他闲聊了好一阵。
　　祁洋一声不吭的听完，终于挂断电话下床洗漱。
　　临近中午时，季湛风送来醒酒汤。祁洋从卧室走出来给他开门，空气中弥漫着淡淡的酒味，一个不注意还踢翻了一个空瓶。
　　季湛风像台激光仪一样把他从头到脚扫视了一遍，祁洋皱着眉伸手扶平了季湛风头顶上翘起来的颇具喜感的呆毛。
　　他打了个哈欠，坐在椅子上漫不经心地用白瓷勺搅弄着碗里的柑橘皮。
　　季湛风快速刷手机的手突然一顿，似乎是看到了什么，兴致勃勃的说道：“祁哥，我想去纹个图。”
　　他划拉了两下屏幕，翻转手机将屏幕放到祁洋面前：”前几天专门找纹身师设计的。”
　　祁洋抬了抬眼皮，难得发自内心的夸赞了两个字：“不错。”
　　很别出心裁的设计，看得出创作者深厚的绘画功底。
　　后半句话祁洋没说出来，继续埋头喝汤。季湛风“咯咯”笑了两声，眉眼间难掩喜色。
　　他自顾自的继续道：“我预约了后天的时间，你在家闲着也是闲着，陪我一块儿去呗。”
　　眼见到了汤底，祁洋慢悠悠的喝完了最后一口，没出声拒绝，就当是默认了。
　　季湛风伸了个懒腰，离开时忍不住出声提醒道：“祁哥，过量饮酒伤身啊。”
　　祁洋也不知道听没听进去，懒懒的依靠在椅背上，目光不聚焦的盯着窗外的浮云。
　　过了片刻，他起身走到二楼房间。
　　散落的画纸铺设了一地，没盖紧的颜料倾倒在画布上，晕染开一大片痕迹。画架像瘸个瘸腿老人，歪歪扭扭的靠在墙边。
　　祁洋冷眼扫了一遍乱糟糟的画室，移开目光，烦躁的抓了抓头发。最终妥协般扶正画架，在木质低托上架起一块巨大的空白画布。
　　白纱窗时不时被风扬起一角，清脆的鸟鸣声伴随着呼呼的风声传入耳畔。
　　思绪几乎是一片空白，在画架前干坐了一个小时后，祁洋终于舍得起身离开。
　　临走前余光瞥到躺在角落的废稿，脑海中突然浮现出那副令人眼前一亮的纹身设计图。
　　再回过神时，窗外的鸟鸣不知道什么时候已经被汽笛声取代。
　　他在床头柜前翻出一瓶小药瓶，里面零零散散装着几粒药片。
　　又在桌上找出半瓶矿泉水，清凉的水流裹挟着药片滚动过喉咙咽进胃里。
　　策展人为他定制了一份计划书，此时安静的躺在羊绒地毯上。
　　祁洋捞起文件夹翻看查阅，微不可觉的叹了口气，浓密的睫毛遮住眼睑。
　　作为一名职业艺术家，他需要通过开设个人展览来提高业内名气。但他更希望展览上呈现的是自己满意的作品。
　　祁洋合上文件夹，半靠在卧室门前垂着头，盯着地面沉思了好一会儿。
　　与季湛风约定的时间在上午九点，秉持着提前半小时到达的准时观念，祁洋难得的没有赖床。
　　他顺手套了一件浅灰色连帽卫衣，下半身穿着宽松深蓝做旧牛仔裤，出门前随意理了理遮住眼睛的短发。
　　季湛风远远就看见了他，在人群里一米八的个子，清瘦又不失力量感的轮廓很好认。但最好认的还是那张光洁白皙的脸，五官精致，头发柔软乌黑。
　　即使季湛风和他是多年好友，但每次看见祁洋还是会忍不住盯着仔细瞅。
　　季湛风神经兮兮的戳了戳他的侧腰，欠欠道：“我还以为远远走过来一男模呢。”
　　祁洋啧笑出声，推开小鸡啄米一样戳他侧腰的手，笑骂道：“别贫了，再拖拉一会儿，小心纹身师等急了把你戳成筛子。”
　　季湛风打开手机地图，两人跟着导航提示走。绕过一辆三轮车，拐进了一条狭窄的胡同巷子里。
　　祁洋抖了抖衣服上空调外机滴下的水珠，穿过潮湿的水泥地，转角处赫然出现一间与周围环境格格不入的工作室。
　　和大多数纹身室高调的装潢不一样，这间工作室整体以黑色为主基调，墙面攀爬着藏蓝色暗纹。
　　门口简洁干净，没有俗套的把以往纹过的图拼贴在一起做宣传海报，只有巨大的透明玻璃门为整体设计增添了些许活气。
　　水泥地上站着一位腰间系着格子衫的女人，留着一头彩色皮筋编成的脏辫，朝两人礼貌的打了声招呼：“是来找柏哥的吧。”
　　季湛风应了一声，听女人的语气大概猜到柏野事先交代过。
　　进门来到黑色皮质沙发上坐下，脏辫女为两人递上两杯温热的黑咖啡。
　　“柏哥，找你的。”女人朝着楼上不高不低的喊了一声。
　　祁洋注意到，沙发的斜对面还坐着一位挑染蓝发的青年，看起来二十岁出头的样子。
　　他不着痕迹的用目光轻轻掠过四周，他们现在就坐的沙发，以前在国外的网站上见过。
　　全球限量五十套，顶尖设计团队制作，比起家具来说更像艺术品。
　　楼梯间传来响动，顺着大理石地板看过去，只见柏野低头敲着手机键盘，骨节分明的手指虚虚的扫过扶梯。
　　柏野放下手机，两人的视线隔空对视上了。祁洋微微一怔，率先撇开眼。
　　“姚老板介绍的客人是你吗。”柏野走到两人面前，目光扫过祁洋看向一旁的季湛风。
　　嗓音低沉微哑，带着旧磁盘的特质。
　　季湛风换上个吊儿郎当的笑容，一把搂过祁洋：“对，朋友刚回国，陪我过来随便看看。”
　　柏野戴上黑色一次性手套，修长的指节被紧紧包裹。他拍了拍面前的纹身床，示意季湛风过来躺下。
　　祁洋看着他娴熟的动作，只见柏野又在身旁的托盘里随意翻找几下，拿出转印油。
　　纹身刚开始一会儿，就听到季湛风传来一阵倒吸凉气的声音，龇牙咧嘴的盯着眼前割线机的针嘴。
　　感受到祁洋投过来关心的视线，他不好意思的搓了把脸，比了个“OK”的手势。
　　祁洋把目光从工作台上挪开。
　　四周的墙壁上挂满了纹身作品，几乎每一副都用雕刻着古典花纹的黑色画框装裱。
　　然而最吸引他的是一张悬挂在大理石上的巨大羊皮，不规则的刺青取代神秘的梵文占据了中心。
　　诡谲复杂的花纹繁复交错，自中心密集处不断向外伸展开，在某一瞬间让人联想到了古老的希腊文化。
　　羊皮右下方签了一个狂飞乱舞的名字：柏野。
　　羊皮周围零散的挂着相似风格的刺青作品，一看就知道出自同一个人之手。
　　在他欣赏得入迷的时候，角落里猝不及防传来一声微弱的小狗的呜咽声。
　　祁洋皱了皱眉，以为自己幻听了。
　　过了几秒钟，耳边再次传来细小的呜咽。他揉了揉耳朵，确信自己听到了。
　　循着声音的源头找过去，只见在最不起眼的角落里竟然搭建了一个小狗窝。
　　小狗毛茸茸的尾巴暴露在窝外，随着小幅度的挣扎扭动，一团土黄色的身影仰翻在地。
　　小短腿在空中扑腾两下，嘴里还衔着一根迷你胡萝卜磨牙棒。

第02章
　　它略显笨拙的挣扎着翻过身，一人一狗莫名其妙的对视上了。
　　小狗湿漉漉的眼睛里带着一丝茫然无措，祁洋下意识的联想到他七岁表妹家的黄色小拖鞋成了精。
　　他嘴角挂起笑意，看起来心情很好。
　　祁洋用手指轻轻逗它，小狗想跳起来咬住却怎么也够不着。
　　于是他又揉了揉小狗被白色绒毛覆盖的肚皮。小狗这下不闹腾了，“哼唧”一声舒服的眯上了眼。
　　柏野走过来拿储物柜上的凡士林时，看见的就是这样一副场面。
　　祁洋察觉到身边有人靠近，还没等抬起头，只听头顶上方传来很轻的声音：“借过。”
　　他下意识往旁边靠了靠，巨大的阴影一瞬间笼罩在头顶。
　　等他回过神来，身后的储物柜已经没了人影，鼻腔里却还能嗅到一股黑加仑夹杂着茶叶的味道。
　　季湛风的纹身图案不大，纹身过程不算漫长。祁洋见时间差不多了，起身走过去。
　　靠近工作台时，余光瞥见柏野正在慢条斯理的摘下了黑色塑胶手套。
　　手指翻转间，纤长的骨节在白织灯的照耀下像一件优秀的雕塑品。
　　季湛风放下衣角遮住腹部的刺青，表情已经平缓了许多。
　　祁洋突然开口：“小狗叫什么名字？”
　　他看见小狗脖子上套了个小项圈，一开始还以为是铭牌，结果仔细一看是个响声不大的小铃铛。
　　季湛风眨了眨眼，随即反应过来这话没问自己，于是低头理了理起褶的衬衫下摆。
　　柏野淡淡的看过来，声音里不含情绪：“还没取。”
　　脏辫女听见两人的对话，放下手中的咖啡机解释道：“这小狗是柏哥从外边捡回来的小流浪，来工作室没几天，还没来得及取名。”
　　祁洋点点头“哦”了一声，没再多问。两人一前一后走出了大门。
　　季湛风接了个电话，他突然对着祁洋眨巴两下眼，接着又朝电话那头回道：“对对对，祁哥都回国好几天了。”
　　听季湛风回话的意思，他大概猜出来七八分，打电话的估计是他出国之前的那帮朋友。
　　“章烛焰那小子知道你回国了，周六有个聚会，让我跟你说一声。”季湛风挂了电话。
　　“你如果不想去也没事儿，反正这种聚会不重要。”他说完又补了一句。
　　祁洋没明确表态，季湛风也没急着得到回复。
　　到家后，祁洋换上拖鞋，钻进温暖的被窝里。脑袋里不受控制的想到画室里空白的画布和散乱的颜料，烦躁的抓了抓头发。
　　就着平躺的姿势，他望着天花板上暖黄的氛围灯发了好一会儿呆。
　　半晌后，略感疲惫的翻过身，手指在屏幕上随意戳了几下：把定位发给我。
　　没多久手机便响起微信提示音，祁洋懒得解锁屏幕。
　　眼皮随着规律的心跳逐渐变得沉重，在睡意的驱使下缓缓闭上眼。
　　周六晚上，HeartBeat酒吧门口停了十几辆超跑，五颜六色的华丽外观仿佛一场跑车展览会。
　　祁洋一进场，舞池中央不少人侧头看过来。
　　他今天穿了一身干净的白色长袖搭配迷彩长裤，宽松的领口向上露出一截白皙的脖颈。
　　注意到周围人打量的视线，祁洋也没躲。
　　穿过热舞的人群，在不远处的卡座上捕捉到了章烛焰的身影。一旁还有好几个熟悉面孔，那群人正在开香槟撒花。
　　紧接着，目光微微一滞。他注意到了章烛焰身旁那个仰靠吐烟的男人。
　　章烛焰举起酒杯，向他招了招手，身旁的男男女女不约而同的朝着祁洋的方向看过去。
　　在他们的圈子里，祁洋的名字并不陌生。
　　一群不学无术、花天酒地的混子富二代里出了个正儿八经搞事业的。不靠家族企业也不靠父母砸钱，凭着自己的努力从国内顶尖学府毕业。
　　不仅一路披荆斩棘拿下国内国际多项知名大奖，毕业作品还被留校珍藏，并且多次搬上大学的艺术讲堂。
　　就在众人以为他要回家继承家业时，没想到祁洋转头选择了出国深造。不仅顺利毕业拿到研究生学位，还在艺术界闯出了名气。
　　聚集在他身上的目光或带着探究或带着好奇，祁洋敷衍的应酬了几个人，在章烛焰斜对面坐下。
　　随着他的视线，刚才还在吐烟的男人已经把烟头摁灭在烟灰缸里。
　　男人拿起酒杯，部分酒液顺着喉结流下。
　　章烛焰注意到祁洋的眼神，有些惊讶的挑了挑眉：“你俩认识？”
　　声音不大不小，正好传入柏野耳朵里。
　　从一开始就感受到有一股视线在他身上若即若离，此时章烛焰的话让他下意识看了过去。
　　与对面人眼神交碰，尽管相隔有一段距离，但祁洋还是看见柏野拿着烟盒的手微不可觉的顿了顿。
　　祁洋随意倒了杯酒，音色清朗干净：“前不久在工作室见过。”
　　章烛焰恍然大悟般笑道：“柏哥也才回国不久，还以为你俩在国外就认识了呢。”
　　章烛焰没再多问，转头招呼着发扑克牌摇骰子，大部分人一拥而上。
　　旁边默默为柏野倒酒的男生挪了挪脚步，本想跟随人群上前，思量片刻又退回到原来的位置。
　　他时常听家里的长辈提起柏野，把他当作叛逆的典范教训小辈。
　　最常听到的一句话是：“别跟柏家那位少爷学，可惜了柏家这么大的家族企业，竟然没人继承。”
　　他偷偷打量着面前的男人，轮廓线条流畅清晰，鼻梁高挺。发丝轻扫过微垂的眼眸，嘴唇轻抿。
　　男生不再胡思乱想，收回飘远的思绪，再次往杯中添满猩红色的酒液。
　　祁洋对扑克牌这种游戏兴趣不大，趁着没人的空隙，径直走向卫生间。
　　随手扯了扯衣领，看着镜子中反射的人像，他的脖颈因为酒精的作用攀上一层淡淡的薄红。
　　捧了把清水胡乱拍在脸上，扯张干纸巾擦掉脸上的水珠。
　　出来时看见姗姗来迟的季湛风正在角落里与柏野交谈着，不知道聊到了什么，手舞足蹈的比划了半天。
　　章烛焰要给他递酒，季湛风只能忍痛拒绝道：“前几天才纹了个图，喝不了。”
　　章烛焰没强迫人，拍了拍他的肩膀。
　　祁洋走到季湛风身边，打了声招呼：“还有点事，先走了。”
　　季湛风本想拉着他再坐会儿，看祁洋的神色，知道他是真累了。
　　话到嘴边转了个弯：“你开车来的吗？”
　　季湛风刚想说：“我送……”就被祁洋打断：“我等会儿叫代驾。”
　　季湛风知道祁洋的性格，不爱麻烦别人，啥事儿都爱自己干，是个逞强的倔性子。
　　他想了想，把话吞回肚子里。
　　京市这几天昼夜温差极大，祁洋搓了搓手，冷风像刀片一样直往脸上刮。
　　他心里慢慢琢磨着，挺有利于瓜果生长的天气，今年京市的西瓜绝对包甜。
　　等到代驾接他上车，祁洋才慢慢探出缩在宽松袖口内的手。
　　半升起的车窗遮挡住大半视线，他看向窗外的街景，穿着立领夹克外套的男人斜靠在昏黄的路灯下。
　　柏野不知道什么时候也跟着出来了。
　　汽车启动引擎，窗外的景色一瞬间模糊成几簇飞驰的彩影。
　　章烛焰从路灯的阴影中走出来，低头向柏野借了个火，含着烟嘴吐字不清道：“柏哥，不进去玩搁这吹风呢。”
　　柏野没回答，两人就这样一言不发的站了一会儿。
　　就在章烛焰以为得不到回应时，柏野突然出声：“祁洋的个人画展还在开设吗。”
　　章烛焰料是没想到他会问这个问题，一手掐灭了烟，抬手拍掉身上的烟灰：“开着，月底闭展。”
　　他低头踩灭了冒着火星的烟头。
　　柏野回到工作室时天色乌黑浓稠得不像话。
　　工作室一共有两层，第一层用来接待客人，第二层则是他平时休息的地方，基础设施一应俱全，堪称缩小版豪华平层。
　　捡回来的小狗听见玻璃门外传来脚步声，慌忙躲进小窝里，露出一双滴溜溜的大眼睛警惕的打量着四周。
　　嗅到熟悉的气味，它悄悄探出头，迈着轻快的步伐钻进柏野的掌心。
　　柏野把棉窝拎起来，将撕扯得不像样的棉絮重新塞了回去。
　　小狗竖着耳朵在手心拱啊拱，让人突然想起第一次捡到它的场景。
　　半大点小狗可怜巴巴的躺在马路边上，路上车辆川流不息的驶过。
　　这时的柏野正好驱车从郊外的别墅回来。
　　他起初以为是哪个小孩扔掉的破旧不堪的毛绒玩具，车子开近后，才看清这是一只还有呼吸的小狗。
　　下车查看时，只见小狗的肚皮微弱的起伏着，皮肉里扎着野玫瑰的刺。

第03章
　　一连下了几天小雨，终于在一个周末难得的放晴。春日的午后，天空泛出湛蓝色。
　　即使展览已经开设了快半年，但每天前来参观的人依旧络绎不绝。
　　这场个人展不收取门票，在祁洋的强烈要求下进行免费开放。
　　入口处的墙壁上贴着一张半人高的海报，上面详细记录着祁洋的个人简历，还有以往的采访对话片段。
　　柏野用不太粗略的目光扫过。
　　展厅有三层，从祁洋大学时期的作品，到他画风逐渐成型的过渡期，再到最贴近现在祁洋风格的创作。
　　柏野发现，他在大学时期就已经对绘画产生了独特的见解，比如被美术生认为最古板的素描。
　　在他熟练的笔法与扎实的基本功两者共同推进下，呈现出一种理性与感性相结合的美感。
　　三楼展厅中，每幅画作前都围满了扛着长焦镜头的摄影师。
　　有人在拥挤的人群中不小心撞到柏野的后背，撞到人的女生皱着眉回头。
　　骂人的话已经到了嘴边，看清柏野的样貌后，眼中的不耐烦立刻消散开来，转化为羞涩的歉意。
　　展厅的中央没有摆放任何作品，莫名空出一块场地，让本该处于视觉中心的位置被大片空白的墙面占据。
　　左下角略显隐秘的地方，洁白的台面上随意放置着一副作品。
　　画幅不大，装裱精致。
　　画上是一位坐在宝座上盖着头纱的新娘，以蓝色为基调的画面呈现出一种阴郁的氛围感。
　　刻意模糊的面部与破旧婚纱下隐隐浮现的骨骼令人遐想联翩，同时又不禁汗毛倒立。
　　大胆的用色，随性的笔法。虚中有实，实中有虚，很聪明的处理方法。
　　柏野低头看了眼腕表，回拨了一通未接来电。
　　“柏哥，姚老板找你。”电话那头传来蒋云云不太清晰的声音和微小的电流声。
　　另一边姚臻明刚到不久，屁股还没坐热，就瞅着个熟悉的人影回来了。
　　蒋云云换了套明黄色的格子衫，正在弯着腰给他泡茶。
　　姚臻明这人没读几年书，小学刚毕业就和父亲一同出海捕鱼，往上数祖上三辈都是渔夫。
　　就这么一个“不读圣贤书”的渔民后代，却从码头一路摸爬滚打坐到海产养殖业的龙头位置。
　　别人提着烟酒，叫他一声姚总，姚臻明却不接这声称呼，他笑得开怀：“我顶多算个小老板，赚点养老钱。”
　　外人都知道这是自谦的说法，但姚老板这一称呼很快就在商政界传开了。
　　姚臻明看见柏野走了过来，咧嘴笑道：“上次和季总吃饭，他说他宝贝儿子突然心血来潮想纹身……”
　　他话音未落，顿了顿又道：“对了，上次和你爸吃饭，他还在跟我唠你小时候。说你这孩子抱在怀里不哭也不闹，看起来特乖。”
　　姚臻明三两句话下来，柏野就猜出了他的用意。
　　也没刻意打断，神不知鬼不觉的从身后拿出一瓶名酒。
　　“农历癸未年产的。”
　　姚臻明话头一顿，微微愣了半晌。
　　只听柏野继续道：“姚叔，别当我爸的说客。您今天回去买点下酒菜，公司的事我自己有分寸。”
　　姚臻明算是回过味儿来了，合着这小子拿酒堵他嘴呢！
　　“真那年产的？”姚臻明开口。
　　“保真的，叔。”柏野嘴角上扬。
　　姚臻明心里有了琢磨：他什么香烟名酒没见过，但这一年产的这酒是绝版货，他还真没见过。
　　堵嘴就堵嘴吧，柏家的事儿父子俩自己有数，他一个外人也不瞎掺和。
　　于是姚老板用温热的茶水润了润嘴，心情大好的拎着酒出了门。
　　京大校园内，一辆黑色的奥迪S8停靠在路边。
　　今天是京大校庆，校门口早早的站满了两排带着红帽的志愿者。
　　祁洋把车钥匙随意揣进衣兜里，有眼尖的志愿者学弟站在远处，隔着一道车窗就认出了他。
　　“请问您是祁洋先生吧？”学弟小跑过来，说话间还伴随着运动后喘气的声音。
　　看见祁洋默认的神色，学弟立刻了然道：“我带您先去休息。”
　　校园内的绿化带一路从正门延伸到校外，桃花树上挂满了装饰物，祁洋随意抖落肩上的叶片。
　　操场上坐满了人，还依稀可见红帽志愿者在中间游走。
　　祁洋突然顿住脚步，扭头道：“我就在这边随便逛逛，你去忙吧。”
　　学弟小幅度点了点头：“好，那您有需要再叫我。”说着指了指校门，又一路小跑回去。
　　路上偶遇了不少京大学子，祁洋随意绕过正道，在小道边的自助贩卖机内买了瓶水。
　　再回到操场时，台上已经开始调试话筒，主持人在台下抹平衣褶，随时就位。
　　祁洋找到提前安排好的位置坐下，身旁传来校长的寒暄声：“几年没见，小洋长高了不少。”
　　祁洋回以一个礼貌的标准微笑：“多承蒙您的关照。”
　　校长仰头笑了半天。主持人在台上点到祁洋的名字，他作为优秀毕业代表上台讲话。
　　接过主持人递来的话筒，他不紧不慢的开口，手中没有演讲稿，赫然是临场发挥。
　　台下学子聚精会神的听着，偶尔传来窃窃的讨论声。在最后一个字音落下时，骤然响起一片轰动的掌声。
　　有学妹从祁洋上台开始就直勾勾地盯着他看，眼珠子几乎快黏了过去。
　　几位穿着学生制服的女生互相推搡半天，终于有一个胆大的女生被推了出来。她拿着便签和笔递到祁洋面前。
　　“学长，你演讲得真好看……啊不是，真有感染力。请问可以留下你的联系方式吗？”女生咬住下嘴唇，悄悄观察他的神色。
　　祁洋看着女生羞赦的神情，淡淡的眼神扫过粉色便签纸。他眼下有一颗淡淡的小痣，不说话时极容易让人产生距离感。
　　眼见祁洋沉默了许久，却丝毫没有动笔的意思，在远处观望的好友见状不对劲。
　　赶紧过来打圆场道：“学长肯定还有事要忙，咱回去吧。”说着半拉半拽的把递便签纸的女生拉回到座位上。
　　被拉走的女生急切的看着他的方向，似乎还想说些什么，但祁洋早就提步走远了。
　　快出校门时，水瓶猝不及防的从手中滑落，在地上快速滚动两圈后，停留在杂草堆边。
　　他正准备弯腰时，视野里一双陌生的手已经率先捡起递给了他。
　　那人的手在眼前快速掠过，食指佩戴的银戒在阳光下发出刺眼的光。
　　祁洋抬头正准备出声，看清来人样貌后，道谢的话骤然停留在嘴边，眼神随即变得低沉。
　　温郁吊儿郎当的斜靠在树下，狭长的眼眸微眯，露出两颗极具迷惑性的小虎牙：“好久不见。”
　　对上祁洋疑惑又厌弃的眼神，温郁舔了舔干涩的嘴唇。
　　不远处主持人在人海中终于捕捉到了温郁的身影，带着急切意味的语调传进两人耳朵里：“温学长，马上轮到你上台发表代表演讲了！”
　　温郁擦身走到祁洋的身边，嘴唇一开一合，似乎说了些什么。
　　祁洋没有听清他的话语，早就已经失去了耐心。衣袂擦过对方的指尖，头也不回的走出校门。
　　身后的人没跟上来，只是目不转睛的盯着他走远的方向。
　　坐回驾驶位时，祁洋低头看了眼手中的空瓶，打开车窗扔掷到一旁的垃圾桶，然后又翻找出湿纸巾反复擦拭手指。
　　他回到家，没有直接开灯，而是走向二楼画室。
　　净白的手暴力撕开几罐颜料，把钴蓝、群青泼洒在干净的画布上。
　　用大片刺眼或暗沉的蓝作画的底色，是他的惯用思维。
　　接着又在几乎快要落灰的笔盒里翻出一支中号水粉笔。
　　因为常年浸泡在水中的缘故，导致笔尖的尼龙毛脱落不少，就连笔杆上的黑色漆皮也退色变得斑驳。
　　下一秒笔尖上裹满了颜料，蓝色底色上骤然出现不太协调的深红色。
　　突兀的橄榄绿也在画上栖居，就像画布的淤青一样附着在刺眼的蓝色皮肤上。
　　祁洋背部微微冒汗，琐碎的湿发紧贴在额前，手机不知道什么时候被扔在一边。
　　窗外的星星忽明忽暗，月光透过窗台泼洒在地板上，像缓缓拍岸的潮汐。
　　他把画笔扔进水桶里，卸力般跪坐在地上。
　　日料店内，桌上摆放着几盘精致的料理，季湛风夹起一块金枪鱼刺身往嘴里塞。
　　祁洋看着盘中一口没动的和牛饭出神，季湛风伸手在他面前晃了晃，嘴里塞满了食物，含糊不清道：“祁哥，想啥呢。”
　　祁洋没回答，此时微信界面弹出一条消息。
　　他回国的这段时间，空闲日寥寥无几。大多数时候是关系不错的朋友邀请他参加活动。
　　把手机熄了屏，头也不抬道：“章烛焰刚发消息问我，有没有兴趣参加周日的赛车比赛。”
　　季湛风听到这话，眼神亮了亮，语调不自觉提高：“去呗，你都多少年没碰过这玩意儿了。”
　　祁洋低声笑道：“你祁哥我今年芳龄二十四，玩赛车也不过是前两年的事。”

第04章
　　他在国内那会儿除了画画，还有一大爱好——赛车。
　　那时候祁洋二十岁左右，一次偶然的机会接触到了这方面，于是一发不可收拾。后来甚至把赛车当成了业余解压的主要方式。
　　圈子里知道他玩赛车的不多，章烛焰算一个。祁洋通常在比赛结束后直接回到京大，车手私下的聚会也极少参加。
　　出国后赛车的机会就变少了，他把更多时间投入到了提高画技中。
　　祁洋想到这里有些心痒，低头闷声叉了口和牛饭。
　　比赛前一天，他照例戴上口罩去参加车手会，车检时瞥见一道熟悉的身影。
　　然而等到再回过头时，那人已经不见了。
　　周日按照记忆中熟悉的线路来到赛车场，环顾周围一圈。这里是他出国前最后一次比赛的地点。
　　换上赛车服，黑红相间的搭配占据主体。腰侧两边月牙状的白色图案，设计得恰到好处。把祁洋本就纤瘦的腰肢包裹得更加紧致。
　　看台上时不时吹出几道轻挑的口哨声，祁洋恍若未闻般垂下眼，戴上头盔。
　　排位赛环节，跟随着工作人员的指示，他握上了熟悉的方向盘。
　　在出发的一瞬间，车身旁“嗖”的刮过数道烈风，观众席上发出几声突兀的惊呼。
　　章烛焰身旁走过来一个红毛，那人骚包的在海王红发色中还挑染了几缕蓝发。
　　他若有所指的看向赛车场，意味不明的笑道：“第一次见到这种开法，这哥们拿命在玩？”
　　章烛焰没出声，身旁的超短裙辣妹挑逗般喂给他一颗葡萄，于是大力将人一把搂住。
　　他在几年前见识过祁洋的赛车技巧，不说顶尖水准，但绝对够野够狠。
　　两场排位赛下来，祁洋分别拿到了前几名的成绩和不错的发车位置。
　　接着就来到了正赛第一回合。
　　车队正在给赛车进行严格检查，车手纷纷回到休息区。
　　祁洋摘下厚重的头盔，仰头灌了两口冷水。他轻轻舔了舔嘴唇，环视场上一圈。
　　停顿的目光落到了1号车手身上，眸色微动。那人似乎也察觉到了他的视线，隔着头盔与他不经意的对视。
　　看台上尖叫声和掌声持续飙升，将赛事的气氛推到顶点。
　　伴随着台上的催促声，祁洋整理好衣装，重新上场。
　　同样狠戾的发车方式，同样玩命的赛车技巧，他感受到自己肾上激素飙升。
　　比赛结束后，祁洋从更衣室里走出来，差点撞到迎面过来的人。
　　就在几个小时前，两人才在场上见过。
　　这次闯入视线的是一张熟悉的脸，他手中抱着头盔，宽肩窄腰，身姿挺拔。
　　祁洋平静的收回视线，率先开口道：“好巧。”语调中却不含丝毫惊讶。
　　他看见柏野的第一眼就认出了他。
　　柏野的眼尾微微上扬，浓密的睫毛虚掩住瞳孔，是一双锋利又漂亮的眼睛，很好辨认。
　　柏野低头看向他，眸色微深的注视着面前的人。
　　祁洋已经换上了休闲装，或许是因为长时间佩戴头盔的缘故，一滴晶莹的汗珠从沿着秀挺的鼻梁划过鼻尖，再顺着瘦削的下巴流入锁骨深处。
　　他移开眼，淡淡道：“随便玩玩。”
　　祁洋挑了挑眉，眼下的小痣在他面前晃了晃。还没来得及等人看清，祁洋已经从身侧离开。
　　柏野在原地站了一会儿，走进了更衣室。
　　祁洋在家闲了几天，月底的天气逐渐干燥起来，是入夏前的征兆。
　　他下楼倒完垃圾的间隙，肚子“咕咕”叫了两声，于是干脆走出一条街，来到最常光顾的甜品店。
　　店内客人稀疏，流溢出烤面包的焦香味。音响里播放着上个世纪的蓝调爵士乐，落座的客人窃窃私语着。
　　店员正戴着白色手套摆放展示柜里的新品甜点，祁洋按照惯例点了一份生巧杏仁蛋糕。
　　店员贴心的用丝带在蛋糕盒中间系上一个小巧的蝴蝶结，祁洋揉了揉蓬松的头发，睡眼惺忪的接过道：“谢谢。”
　　手机传来提示音，祁洋划拉两下屏幕。
　　宋医生：有时间过来复诊。
　　祁洋怔了怔神，在收藏的表情图里挑了一个小猪鞠躬的表情包发过去，正上方显示着“正在输入中”。
　　临近下班时间的心理科室内，前台值班人员反复核对了祁洋的个人信息后，换上礼貌的微笑：“宋医生在503咨询室。”
　　穿过安静肃穆的走廊，两侧连排椅上时不时传来低低的咒骂声和争吵声。
　　伴随着孩童低低的啜泣声，一个音不落的传进祁洋的耳朵里。
　　祁洋来到走廊尽头，站在503咨询室前，叩响了门。
　　“请进。”宋以眠熟悉的声音从屋内传来。
　　咨询室里散发着一种木质香的味道，整体设计以米黄和天蓝作为主，让人不自觉的产生一种安全感。
　　宋以眠从沙盘边走过来，白大褂随着走路的频率扬起一个不大的弧度。鼻梁上架着一副银丝框眼镜，鬓角的碎发一丝不苟的梳在耳后。
　　宋以眠坐在皮质椅上，一边翻看病情记录表，一边温和的问道：“好久不见，这段时间还会有病发的症状吗。”
　　祁洋垂下头，似乎是陷入了短暂的回忆，很快他抬头问了个不着边际的问题：“宋医生，你怎么知道我回国了。”
　　宋以眠似乎是没想到他会问这个问题，轻笑出声：“关心和查看病人的朋友圈状态，是我的惯性行为。”
　　祁洋移开目光，回答了上一个问题：“目前没有。”
　　宋以眠微微偏过头，有节奏的按着伸缩笔帽，似乎在思考祁洋话里的真实性。
　　“这两年间有按照医嘱吃药吗？”他自然的转换了话题，拿着圆珠笔在A4纸上随意勾划了几笔。
　　祁洋懒懒的靠在软皮沙发上，放在扶把上的手有一搭没一搭的敲着，语气里听不出任何情绪：“偶尔吧。”
　　宋以眠用食指托住镜片，不着痕迹的往上推了推，语调平缓：“多出去走走，对你的病情有帮助。”
　　祁洋没否认，漫不经心的叩着手机背壳。
　　“对了，有事情随时联系我。”宋以眠的声音在身后响起，祁洋脚步微顿，推开门走出了咨询室。
　　李管家在公寓楼下踱着步，眼中难掩焦急。
　　见到祁洋的那一刻，终于把悬着的心放回了嗓子眼。
　　“小少爷，祁总请您回一趟老宅。”
　　宽敞的后座内饰十分豪华，祁洋打开车门习惯性的靠窗而坐。
　　车外热流涌溢，路标飞驰而过。
　　李管家透过后视镜观察着祁洋的神色，见他脸上没有明显的抗拒的表情，这才放心许多。
　　陈旧奢华的府邸坐落在市中心，黑色围栏上爬满了藤蔓，人造喷泉喷涌出巨大的水流。
　　祁洋下车的脚步没有迟疑，他随意踢了一脚路上的鹅卵石，敛眸不知道在想些什么。
　　一只打理得很干净的白色西高地兴奋的在他脚边打着转，把干净的裤腿抓出几道褶皱。
　　餐桌上，西装革履的中年男人正在翻看报纸。祁洋在离他一米左右的地方站定，眸色暗了暗。
　　男人察觉到他的到来，头也不抬道：“给你安排了相亲，年纪也不小了，早点娶妻生子才是正事。”
　　祁洋垂在身侧的手不自觉紧握，眼神沉了几分：“你不会忘记了我的性取向随我妈吧？”
　　听出了他语气中不屑与嘲弄，男人收紧了掌心，指尖将报纸捏得泛白。
　　李管家在一旁贴心的递上茶水。
　　“下个周是柏家做宴。”男人抿了口茶，淡淡的提醒道：“把你那副吊儿郎当的样子收一收，不要给祁家丢脸。”
　　祁洋喉头滚动几下，皮笑肉不笑道：“我的事就不劳你费心了。”
　　他说着往外走，身旁的佣人不敢拦。一个个低下头眼观鼻，鼻观心。
　　李管家很有眼力见的接过茶水杯，男人缓缓放下手中揉皱的报纸。
　　祁洋走出别墅后难得的呼出一口浊气，他双手插兜，强忍着换上一副平静的表情离开。
　　酒吧内。
　　“什么？你爸要给你安排相亲？”
　　季湛风知道这个消息时差点从卡座上跳起来，他下意识脱口而出：“他不是早就知道你喜欢男的吗？”
　　话一说完就后悔了，低下头懊恼的啧声，小心观察着祁洋的反应。
　　祁洋瞟了他一眼，眸中依旧看不出情绪，杯中的白兰地已经快见底。
　　“对了，我前几天在咖啡店看到了温郁。”季湛风接着说：“当时人多，不然我指定上去揍他一顿。”
　　“他以前骚扰了你这么久，听说从你出国后，一直在打听你的消息。”
　　祁洋蹙眉，回想起那天在京大校门口偶遇温郁的场景。
　　他语气平静：“不用管，翻不出什么名堂。”
　　“那鳖孙当年对你做的那些龌龊事，给我都整出心理阴影了。”季湛风面露担忧。
　　祁洋哧笑一声，眉眼冷了几分。实话实说，他有时候也挺想拿副银手铐把他铐走。
　　卡座内还坐着另外一群人，为首的男生提议玩大话骰。他朝祁洋的方向探了探头示意，祁洋没拒绝。
　　大话骰的规则很简单，输的人喝酒。
　　组织游戏的男生身边围绕着一群年轻女孩，他目的性很强，玩了两局就直截了当的提出加入真心话大冒险。

第05章
　　前期玩骰子喝酒的游戏让大多数人都有点上头，在酒精的作用下，情绪表现得十分兴奋。
　　每个人抽取一张数字牌贴在额头上，玩家们根据其他玩家的牌面和表情猜测大小，亮牌时数字最小的玩家受罚。
　　这一轮，祁洋是那个数字最小的玩家。
　　他的嘴唇被酒精润泽后更显得嫣红饱满，祁洋伸手扯了扯衣襟，语气中染上了醉意：“我选真心话。”
　　男生盯着祁洋，不受控制的咽了咽口水。在众人期待的目光下，他终于提问道：“你认为谁长得最好看。”
　　周围有人“咦——”了一声，哄笑道：“这么简单的问题，你放水放得太明显了吧。”
　　男生略显紧张的挠了挠头，抬眼观察祁洋的反应，心想应该不难回答。
　　祁洋脑海里下意识闪过一个人的脸。
　　锋利立体的五官，眉眼冷峭，面部线条干净利落。从美学的角度来说，很符合他审美。
　　在众人热切的目光下，他终于动了动手指。
　　出乎意料的，选择了喝酒惩罚。
　　周围人遗憾的吁声。
　　男生也感到有些意外，他自认为这是一个百分百回答的问题。
　　酒吧嘈杂的音乐很快盖过了这段小插曲，开始下一轮游戏。
　　随着气氛的放松，提的问题越来越刁钻。甚至有人开始心思不纯，问起了女生三围。
　　两轮过后，祁洋再次抽到了点数最小的牌。
　　拿到最大点数牌的女生目光灼灼的盯着他，祁洋揉了揉眉心：“大冒险。”
　　女生瞬间来了劲，骨碌碌的大眼睛在眼眶中转了好几圈才开口：“主动添加一位陌生人的联系方式。”
　　这个大冒险任务在祁洋能够接受的范围内。
　　他没有犹豫，放下酒杯起身走向散台区。
　　在群魔乱舞的人潮中，暧昧的紫色氛围灯模糊掉每个人的面部轮廓。
　　他微眯了眯眼，将袖口挽到小臂上，径直走向人少的区域。
　　在尖叫声与狂欢声中，他找准了目标。
　　力道不轻不重的拍在面前人的肩膀上：“你好，可以给我你的联系方式吗？”
　　似乎是感受到肩上的重量。
　　下一秒，被他搭讪的人缓缓转过了身。
　　祁洋把剩下的话咽回肚子里，略微失焦的眸子里难得染上一丝茫然。
　　他原本游刃自如的神情，在与柏野面对面的瞬间，变成了微小的慌乱。
　　对上柏野玩味的表情，他一时间忘记了怎么开口。
　　抓了抓头发，一本正经的解释道：“我们在玩真心话大冒险，我输了，任务是加一位陌生人的联系方式。”
　　柏野听完没有立刻给出回应，欣赏了一会儿他的微表情。
　　祁洋的眼尾泛红湿润，说话时的尾调不自觉染上了鼻音。
　　原本浅褐色的瞳孔在酒意的晕染下加深了几分，让柏野想到了被捡回来的小狗。
　　微暗的氛围灯笼罩着两人，祁洋没察觉到男人带笑的眼神，苦澄叶夹杂着烟酒味钻入鼻腔。
　　“猜到了。”柏野开口打断了他的思绪。
　　还没等他反应过来，柏野已经拿出手机，主动扫了祁洋事先准备的好友二维码。
　　看着联系人列表突然多出的小红点，祁洋脑袋里出现了短暂的空白。
　　或许是没想到柏野会给他这个面子，一时有些不自在的盯着地板。
　　柏野的角度只能看到他微红的耳尖，还有柔软垂下的发丝浅浅遮住低敛的眸子。
　　季湛风在卡座上注意着两人的动向，但隔得太远又看不太真切。
　　他思索半天也没琢磨出点什么，只觉得和祁洋交谈的人莫名眼熟。
　　这边祁洋回到了卡座内，众人纷纷问他情况如何，祁洋把好友申请晃了一圈。
　　这下没人再追问，游戏快速来到下一轮。
　　他不时往散台区瞥两眼，柏野正在和调酒师聊天。
　　季湛风喝得醉醺醺的，走路踉踉跄跄。祁洋看不下去，搀扶住他的一只手，把人送上了出租车。
　　出租车司机扭头看了眼瘫在后座椅上的季湛风，冷漠开口：“吐车上两百。”
　　季湛风迷迷糊糊的没听清，祁洋给司机报了个地址，贴心的把季湛风扶正。
　　回到家后，他换了一身棉质睡衣。
　　衣领解开几颗扣子，露出瘦削的锁骨。
　　祁洋在开放式厨房里烧了壶水，水壶没一会儿就“咕噜咕噜”开始冒泡。
　　他踢踏着拖鞋，歪歪的斜靠在落地窗边，手指滑动几下，快速通过了那个孤零零的小红点。
　　空空的微信聊天界面内，柏野的头像几乎和纯黑色背景图融为一体。
　　祁洋将头像图放大，是纯净的藏蓝色。
　　再点进柏野的朋友圈，动态几乎为零。
　　最近的两条动态里，他不带任何配文的发布了两张图。
　　一张图片是路边随处可见的蓝色小野花特写，另一张图则是占据满屏的小狗脑袋，乖巧的盯着镜头。
　　祁洋退出微信，顺手拿过干毛巾擦了擦洗过的头发，洗发露的香味包裹住嗅觉。
　　水壶咕噜的声音戛然而止，印着小狗图案的马克杯里呼呼冒着开水的热气。
　　祁洋单手环臂，透过落地窗往外看。凌晨三点的立交桥上车灯闪烁。
　　清晨，早餐机弹出一块新鲜吐司。
　　祁洋煎了一份蔬菜厚蛋烧，轻抿了一口牛奶，季湛风在电话里向他倾诉昨晚发生的事：“……然后那个司机死活不让我下车，非得让我赔这两百。”
　　祁洋听完犀利点评：“这一次我站司机。”
　　“诶不是……对了，你真的要听你爸的话，去参加那个什么相亲吗？”
　　祁洋闷闷的嗯了一声，把餐盘里的蛋烧叉得稀碎。
　　相亲被安排在周五晚上。
　　高级餐厅内，乐师拉响了悠扬的小提琴。祁洋迟迟没有点餐。
　　一位留着大波浪卷的女士脚踩12厘米高跟鞋，稳稳落座在祁洋对面。
　　两人难得默契的选择同时低头。
　　女人随意观察了一下祁洋的神情，自顾自的从手拿包里拿出化妆镜和口红进行了简单的补妆。
　　祁洋默默思考着怎样礼貌的开口，才能尽快结束这顿晚饭。
　　服务员递过来一份菜单，她勾选了几道主菜。
　　将菜单放到祁洋面前：“你想吃什么？”
　　祁洋掀了掀眼皮，抬头道：“随意，我不太饿。”
　　女人见他连装都懒得装，心里明朗了几分。
　　上餐的速度很快，系着红色领结的服务员佩戴干净的白色手套，将一盘精致的法式红酒烩牛肉摆放在餐桌正中间。
　　祁洋放下手中的刀叉，嘴唇抿成一条薄薄的线。
　　他用干净的手帕擦了擦手，开门见山道：“你不是我喜欢的性别。”
　　女人听到这话稍微一愣，表情流露出一瞬间的惊讶。
　　她随即弯了弯唇，眼眸流转道：“好巧，其实我等会儿还有一场和女朋友的约会。”
　　这下双方立刻明白了，对方也是被相亲所迫害。
　　于是二人一拍即合，极有默契的几几乎同时离开餐厅，结束了这场闹剧。
　　玻璃窗边，一位戴着黑框眼镜的男生悄悄观察了祁洋很久。
　　他将面前的桌子上摆放着的各种文件，合并在一起抱在怀里。
　　眼见他马上要离开了，立刻看准时机快步走了过去。
　　“您好，我们服装工作室正在招募模特，请问您有兴趣吗？”
　　男生拦住他，脸上还带着些许稚嫩。
　　他将个人名片双手递给祁洋，姓名一栏印着周成言三个字。
　　似乎是怕祁洋拒绝，男生继续补充道：“你放心，我们工作室的待遇很不错的，模特日薪很高。”
　　祁洋看见周成言真诚期待的目光，哑然失笑。
　　他不缺钱，缺乐子。
　　回想这段时间，在家里确实待得很无聊。
　　祁洋把名片随手放进衣兜里，对上他热切的眼神：“明天可以带我去你们的工作室看看吗？”
　　周成言一听有戏，立刻点头如捣蒜。
　　第二天按照和周成言的约定，跟着导航来到一栋高耸危立的大楼下。
　　令他出乎意料的是，这间服装工作室并不像想象中一样随意简陋。
　　地理位置在商圈内，坐落于高级办公区，拥有单独的一层楼。
　　进门时两三个男女正在布置拍摄场景，一扭头就看见了周成言和他身后的祁洋。
　　两人同时放下手中的道具，语气中带着几分讶异：“我去，你从哪儿找来一个练习生。”
　　周成言扶了扶架在鼻梁上的黑框眼镜，看见祁洋无声的用眼神否定了练习生身份。
　　他开口解释道：“这是新模特。”
　　留着蛋卷头的女摄影师打开手中的反光板，听见这边的动静，连忙凑了过来。
　　她上下打量了一遍祁洋，眨了眨眼：“咱可能请不起这位模特……”看起来像日薪过万的那种。
　　一直没出声的祁洋听见几人的对话，忍俊不禁：“按照正常的薪资结算就行了。”
　　“哥，你是我的亲哥！”蛋卷头扔下反光板，几乎想要激动的抱住祁洋转圈圈。
　　结果一抬头，被祁洋疏离的眼神遏制住了冲动。她悻悻的收回手。
　　按耐住欣喜的表情，蛋卷头悄悄给周成言竖了一个大拇指。
　　生怕他反悔，又立刻对身后的化妆师和灯光师使了个眼色。
　　转身催促道：“快快快！马上去准备，立刻安排拍摄。”众人立刻会意。

第05章
　　化妆师一边用阴影粉在祁洋轮廓上打圈，一边随意聊着天。
　　从她口中得知，这间服装工作室由几个刚毕业不久的大学生创办。
　　刚成立不久，主打小众机能风。拥有网店和线下实体店铺。
　　化妆师看着镜子里立体的面孔，她拿着刷子的手一顿，突然感觉化妆有些多余了。
　　祁洋拍摄的第一套衣服是一件立领条纹外套搭配黑色宽松运动裤，布置的场地模拟了废弃的工厂。
　　他身材高挑，能够非常轻松的撑起衣服。修长的双腿包裹在宽松的布料之下，独特的设计穿在他的身上，有种天然的契合感。
　　祁洋没有过拍摄经历，在这方面的经验几乎为零。
　　他跟循感觉看向镜头，摄影师调好焦距与参数，示意灯光师调亮光线。
　　祁洋有一种与生俱来的松弛感，往那儿一站，就能漫不经心的把人目光吸走。
　　“对对对，再往这边看一下……很好就是这个感觉。”
　　摄影师弓着腰聚精会神的看着拍摄画面，偶尔会引导他的动作和眼神。
　　“身体稍微倾斜一点，往我这边看。”
　　“往左边靠一下，站那儿先别动……”
　　摄影师充分发挥专业优势，在她的镜头下，将祁洋的身材优势和五官优势实现了最大化。
　　第一套衣服拍摄结束，摄影师甩了甩酸软的手。
　　她学习拍摄以来，第一次有勇气将未修图调出来。
　　祁洋在更衣室内配合着换上第二套衣服。这一套更加日常，整体黑灰相间的设计衬得他肤色更加清透白皙，甚至隐隐有种禁欲的气质。
　　灯光巧妙的打在侧脸上，他微微仰头，小巧的喉结和修长的脖颈展示出优美流畅的线条。
　　在强烈的灯光反差下，烘托出了他优越的身材比例和面部轮廓。
　　摄影师在他仰头的一瞬间进行了快速抓拍，看着镜头外的祁洋，满意的咂了咂嘴。
　　“眼神特别好，很到位。”
　　“人把衣服衬得很好看。”
　　她真心实意的夸奖。
　　接下来的拍摄里，祁洋逐渐找到了镜头感。他甚至能够举一反三，将个人风格与衣服设计相结合。
　　摄影师想了很久，终于咂磨出个词，天赋型选手。
　　眼看到了饭点，她打了个响指：“收工。”
　　祁洋换回私服，周成言捧着一杯卡布奇诺走过来：“哥，等会儿有个聚餐活动，你去参加吗？”
　　摄影师正好把反光板折叠起来，她冲祁洋挑了挑眉。
　　邀请道：“一起去吧，今天多亏有你才能有这么高的拍摄效率。”
　　祁洋嘴唇翕合几下，最终妥协。
　　几人收拾完毕，一路上有说有笑的围着他来到烤肉店。
　　蛋卷头把烤得金黄焦香鸡丁翻了个面：“哥，你平常是做什么工作的。”
　　祁洋一口咬住滋滋流油的五花肉：“自由职业。”
　　蛋卷头点点头，眼中充满赞赏：“看起来像专业模特，你的脸和身材太上镜了。”
　　周成言拿过来几瓶冰镇啤酒，擦掉指尖流下的水珠，他把订购live演出票的界面点开在桌上转了一圈。
　　“这个乐队我喜欢了好久，这是他们今年第一次在京市演出。”语气中难掩激动与兴奋。
　　“上个月抢了两张票，本来想跟女朋友一起去，结果分手了。”
　　他掩饰住略显失落的神情，蛋卷头毫不留情的发出一声爆笑。
　　乐队宣传图是一片暗红色，上面用英文花体字勾勒出乐队的名字。
　　周成言熄了屏，若有所思的把期待的目光投向蛋卷头。
　　蛋卷头塞了一口饭，头也不抬道：“我这个月有点忙，抽不出时间。”
　　接着他又看向在一旁默默干饭的化妆师，化妆师迷茫的看向他：“我要陪我男朋友。”
　　他痛心疾首的收回视线，将可怜的目光投祁洋：“哥，你有兴趣吗。”
　　祁洋单手打开易拉罐，发出“咯滋”一声气泡冒出的声音，他心软了一瞬：“应该有时间。”
　　听到这话，周成言像只小兔子一样突然凑近，用一双黑白分明的眼睛感激的盯着他。
　　两人互加了好友，周成言又殷勤的给人夹了两勺辣白菜。
　　分别的时候，周成言提议：“哥，我送你吧。”
　　祁洋把手中捏揉成一团的易拉罐扔进一旁的垃圾桶里，抬了抬脚步，示意周成言不用跟上来。
　　周成言动了动手指，留在原地。
　　祁洋揉了揉酸胀的颈椎，手指活动间发出“咯吱”的声音，宽敞的大道上随处可见夹着公文包的男人埋着头匆匆走过。
　　刚走出几步，他突然顿住脚步。
　　侧过脑袋往身后看了看，从刚出饭店的那一刻开始，他就能够明显察觉到，有一股阴湿的视线一直黏在他的身上。
　　像一条暗中吐信子的毒蛇，悄悄潜伏在暗处随时准备扑向猎物。祁洋本能的感受到不适。
　　他面上表现出一副镇定的样子，僵硬的抬起脚步。
　　那股视线死死黏在他的身上，似乎在某个不起眼的地方观察着自己的一举一动。
　　身旁一群打闹的小孩嬉笑着追闹跑走，蹦蹦跳跳的撞到一个人。
　　昏暗的巷子中，为首的小男孩疑惑的看着面前戴着口罩的的男人，瞪圆了眼。
　　他嘴巴大张，仿佛下一秒就要放声大哭起来。男人手疾眼快的捂住男孩的嘴，掌心用力。
　　眼里充满笑意，然而语气中尽是威胁的意味：“帮哥哥一个忙，不要哭好不好？”
　　另一边，祁洋快步走在人行道上，丝毫没有注意到身后发生的事。
　　他埋下头，紧盯着地面，一心想着尽快摆脱那股恶心的视线。
　　这时，马路边响起突兀的喇叭声。
　　祁洋注意力集中在地面上，被“嘟——嘟——”两声拉回了思绪。
　　他转过头，只见柏野将车子停靠在马路边。单手扶住方向盘，另一只手夹着烟伸出窗外。
　　“小心，别撞上电线杆了。”柏野的西装袖扣在阳光下闪烁了一瞬。
　　祁洋抬头看见电线杆离自己不过几步之遥，他手指下意识捏紧了衣角：“谢谢。”
　　柏野注意到他的小动作，明显感觉到祁洋状态不对劲。
　　他抖落了烟灰，语气不疾不徐：“要上车吗，我搭你一程。”
　　身后鸣笛的车辆越来越多，祁洋神色复杂的看着他，舔了舔干涩的嘴唇：“好。”
　　在副驾驶坐下，用力关上车门。身上那种被窥视感瞬间消失。
　　刺耳的噪声被隔绝在车窗外，原本稀薄的空气变得富余。看着紧闭的车门，他不自觉放松了许多。
　　车子停在绿灯前，祁洋张了张嘴：“麻烦把我送到静阳路吧，谢谢。”
　　随着红灯亮起，车辆快速驶过人行道。
　　柏野把脱下来的西装外套随手放在后座，结实有力的臂膀转动着方向盘。
　　车载音乐缓缓播放起一首英文歌，磁性的女声在封闭的空间内响起。
　　祁洋瞥过头靠在椅背上，浓密的睫毛遮住眼底的情绪。
　　车程并不长。到达目的地时，身旁的人不知道什么时候安静的睡着了。
　　祁洋睡着时很乖，棕黑色的软发微微盖住眼睛，红润的嘴唇微微张开，双手自然的搭垂在身侧。
　　柏野喉结滚动几下。
　　他随手扯了扯领带，坐在驾驶位上一言不发。
　　不知道过了多久，终于伸手拍了拍身旁的人。
　　祁洋半睁开眼睛，眼尾泛红。
　　他解开安全带，转身准备打开车门，柏野先一步握上了车把。
　　布满青筋的手在他眼前晃了晃，柏野的鼻息无意识的喷吐在他的锁骨上。
　　祁洋不敢乱动，短短几秒的时间，他莫名感觉格外漫长。
　　“我刚刚是不是睡着了？”祁洋突然意识到这个问题，有些不自在的眨了眨眼。
　　推开车门，柏野的眸子里看不出情绪。
　　他收回手臂：“没睡多久。”
　　祁洋感受到车外不断涌进来的新鲜空气，连忙跨步下车。
　　隔着车窗，两人对视：“今天谢了，改天请你吃饭。”
　　柏野弯了弯唇角，握着方向盘的手微微用力。
　　男人坐在驾驶位上又点燃了一根烟。空荡的街道上，猩红的火光显得略微有些孤寂。
　　祁洋的个人展在月底闭馆，树桠间阳光跳动，蝉鸣不知从何时开始变得喧嚣。
　　京市在六月悄悄入夏。
　　敞亮干净的厨房内，祁洋正在把最后一粒摘洗干净的蓝莓放到酸奶顶上。
　　大功告成后，他套了一件宽松外套，揣着车钥匙出了门。
　　公司楼下祁洋双手插兜，长腿一跨迈了进去。前台女接待人员穿着整洁的工作制服，头发挽成标准的盘发。
　　面对祁洋这张脸，她们并不陌生。女人上前道：“小祁总，请问有什么需要帮助吗？”
　　“不用了。”祁洋走向电梯口，按下楼层数字。双手垂在身侧，电梯内的镜子反映出清瘦的脊背。
　　银灰色的电梯大门缓缓打开，早就等候多时的助理微微弯着腰：“祁总正在开会，您需要前往贵宾室等待吗……”
　　话音未落，祁洋便伸手打断了他：“你去忙吧。”说完就朝着办公室的方向走。
　　此时高管会议正好结束，祁洋环顾周围一圈，撑着半边脑袋，翘着二郎腿坐在旋转椅上。

第07章
　　听见开门的动静，他把手中的文件往桌上一扔，眼神中不含任何笑意：“你又给我安排些什么乱七八糟的相亲活动。”
　　“昨天半夜一女孩儿突然给我打来一通电话，张口就问我有没有结婚的打算。
　　连面都没见过的人，上来就把我生辰八字问了个遍。差点以为午夜凶铃呢。”
　　面前高大的男人穿着一身高级定制款的灰色西装，脚下的皮鞋油光锃亮。
　　“你把我电话挂相亲网站上了吧。”
　　祁洋皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，眼底的冷意直沁人心。
　　男人与他隔着一张办公室对视，空气中弥漫着淡淡的火药味。
　　许久他缓缓开口道：“祁洋，我再三提醒过你，不要做出超脱世俗眼光的事。这是一种病。”
　　祁洋微眯了眯眼，熟悉的话语裹挟着他回到某个时间段。跨越几年的时间，这个外人面前雷厉风行的董事长，依然想把他拽出所谓的“深渊”。
　　就像19岁那年，他被抽得满身红痕，皮肉破绽。男人却神色如故，淡定自若的对他说：
　　“祁洋，我在帮你。”
　　走出办公楼时，他身上依然笼罩着一种可怖的阴郁氛围，面色阴沉得可怕。
　　前台小妹不敢多看，直到他走后才敢稍稍抬头。
　　还没等他平复焦躁的心情，被窥视感再次攀附上来。
　　祁洋觉得自己今天是倒霉透顶了。
　　报警号码拨到一半，突然意识到自己根本没有充足的证据，证明有人在跟踪他。说不定还会被当成神经病抓起来。
　　他几乎要被气笑，坐到车内一脚踩住油门，车子快速消失在街道尽头。
　　随手扔在副驾驶座位上的手机，突然接收到几条新短信。
　　紧接着短信铃发出“嘟嘟嘟嘟”急促的声音，像中了病毒一样不停刷新。
　　祁洋停在地下车库内，解锁了手机屏幕，看着发来的几条匿名信息：
　　“好可爱，被吓到了吗？”
　　“好想把你锁起来。”
　　“好喜欢你，想抱你。”
　　祁洋终于理解了那句话——人在无语到极点时会笑出声。
　　他捏了捏眉心，太阳穴突突的直往外跳。
　　好半晌后，冷静了下来。
　　回忆了一遍这段时间遇到的人，有种敏锐的直觉让他意识到自己忽略了什么东西。
　　手机上还在持续接收骚扰短信，地下车库里的声控灯骤然熄灭，四周陷入一片黑暗。
　　祁洋感受到自己的呼吸在平稳的起伏，手机屏幕成为唯一的光源。
　　他看着这串陌生号码沉思了一会儿，直截了当的重新点燃发动机。
　　刚刚还在愁没证据报警，现在证据就自己送上门了。
　　警局内。
　　“……您好，根据上述情况描述，我怀疑有人在跟踪我。”
　　年轻的女警一边翻看短信，一边作着笔录：“好的先生，针对您的报案情况，我们会尽快展开调查，后续将会有专员联系您。”
　　祁洋点头道谢：“麻烦您了。”
　　走出警局，感受到久违的空气新鲜。
　　陌生号码还在持续不断的输出，从浓情蜜语到下流的污言秽语。
　　祁洋干脆的将号码拉黑，双手插兜若无其事的回到车内。
　　公寓楼下。
　　黑暗的转角处，突然蹿出一只黄色的小狗横冲直撞的往前跑，一瞬间就消失在视野内。
　　祁洋没看清，扭头走进了便利店。
　　从货架上拿了一个牛肉饭团和一瓶烧酒，就近的坐在了临时用餐区。
　　这几日的天气总是反复无常，太阳还亮晃晃的挂着，天边就已经下起了小雨。
　　隔着巨大的透明玻璃，雨丝倾斜的拍打在窗上，行色匆匆的路人大步流星从面前走了过去。
　　祁洋将包装纸叠成小方块扔进垃圾桶里，借了一把便利店的透明雨伞出门。
　　他小心的避开水坑，裤腿上依然沾上了不少泥水。
　　从便利店回来，正巧电梯门打开。正准备收伞进去，忽然余光瞥到草丛里蹲着一个人。
　　一个小时前，柏野突然接到电话。
　　蒋云云语气急切：“柏哥，小狗溜出去了。”
　　“我给客人纹身那会儿，没注意它。不过半小时的功夫，再回头时狗窝空了。”
　　电话里传来“滋滋”的电流声夹杂着雨声，令人挺不太真切。
　　柏野没有出声责备：“仔细找过工作室的其它地方了吗？”
　　蒋云云语气中带着明显的懊悔：“找过了，找了好几遍。”
　　“柏哥，你先回来调监控吧。”
　　公司这边，老股东还在语重心长的劝说：“小野，我们都是看着你长大的。柏家就你一个继承人，都希望你能接手……”
　　柏野从座位“噌“的站起身，几个股东以为他要发火，纷纷住口。
　　他随手捞起一旁的西装外套：“工作室那边出了点事，失陪了。”在众人的注视下跨步出门。
　　蒋云云咬着手指焦躁不安的在门口踱步，见他回来，连忙火急火燎的来到电脑前调出监控。
　　将进度条拉到一个小时前。
　　只见监控画面里，小狗先是专心致志的啃着磨牙棒，不时扑腾两下，和往常一样自娱自乐。
　　过了一会儿，似乎觉得无聊，于是探出脑袋向窝外悄悄观察了一圈。
　　蒋云云正背过身工作，完全没有注意身后发生的事。
　　最后的画面定格在小狗飞奔离开大门，往就近的小道上跑走。
　　柏野看准了方向，一路跟着监控来到公寓楼下。
　　祁洋撑着透明伞，站在一旁饶有兴致的看了会儿。
　　眼前的人从东边草头找到西边草头，一会儿蹲下，一会儿站起身。雨水拍打在身上也恍若未闻。
　　柏野察觉到身后的视线，冷不防的抬头。
　　祁洋眯了眯眸子，以为看花了眼。
　　或许是双方都没想到会在这种情况下相遇，分别在对方的眼神里看出了大大的问号。
　　柏野淋湿的头发垂搭在眼前，看到祁洋打着伞向他走来，两人几乎都忘记了怎么开口。
　　“你……在找什么东西吗？”
　　感受到空气凝滞了一瞬，祁洋干涩的说道。
　　“小狗跑丢了。”柏野简单的说明了情况。
　　祁洋从衣兜里翻找半天，递给他几张纸巾。
　　他之前没注意过和柏野的身高差，现在两人站在一起，柏野竟然比自己高出整整半个头。
　　意识到这个问题，祁洋沉默的往后仰了仰。由于身高差的原因，撑伞的手略显吃力。
　　“我陪你一起找吧，你一个人应该挺费劲的。”祁洋主动道。
　　他眉眼缓和下来，语气中少了几分疏离。
　　乌云在空中悄无声息的汇聚，抬起衣袖擦掉一滴飘落在脸上的雨点。
　　柏野没回答，盯着他认真的侧脸，主动接过伞柄算是默认了。
　　高级公寓楼下的绿化带范围很广，绿化带内常年有流浪动物窝居。
　　两人翻动草丛时不小心惊动了一只流浪猫，流浪猫浑身皮毛悚立，龇牙咧嘴的朝着二人示威。
　　柏野一时不察被挠出一道血痕，再回头流浪猫已经跑远了。
　　祁洋扭头看了一眼他的手背，伤口汩汩往外冒着血珠，雨水顺着手腕流下。
　　“要打疫苗。”他果断得出结论：“我送你去医院。”
　　看到面前人的表情不自觉的严肃又认真，柏野莫名心情愉悦的勾了勾唇角：“好，先找到小狗。”
　　祁洋搞不懂他怎么受了伤还能笑。
　　祁洋垂下头敛眸思考，理了理思绪：“我去便利店前好像看见了一道黄色的影子，就在这附近。”
　　“可以先排除公寓外，它应该跑不远。”
　　说话间，一旁的灌木丛里传来悉悉簌簌的响动。
　　铃铛声在雨中听不太真切，两人下意识的几乎同时走过去。
　　祁洋眼疾手快的逮住正准备溜走的小狗，力道轻柔的把它捧在怀中。
　　柏野动了动手指，刚想上前，只见之间原本闹腾的小狗在祁洋有技巧下变得乖巧安分。
　　“给它取个名字吧。”祁洋贴心的提议。
　　“就叫小雨怎么样？”语气听起来很愉悦。
　　柏野注意到他淋湿的衣袖，把伞往前倾了倾。
　　片刻后，低低的应了一声。
　　祁洋修长的手指勾了勾小雨的下巴，手背上清晰可见淡青色的脉络。
　　从柏野的角度看过去，小雨在他身上蹭出大片水渍，濡湿了原本干燥的衣衫。祁洋浑然不觉，低下头时牵引出漂亮流畅的颈部线条。
　　祁洋这几天的烦躁心情都被毛茸茸的小狗治愈了，心情大好的问道：“以后能去你的工作室撸狗吗？”
　　小雨舔了舔他的指尖，用湿湿的鼻头去蹭他，小尾巴摇成了螺旋状。
　　“它很喜欢你。”柏野自然同意了他撸狗的意愿。
　　小雨仿佛听懂了两人的对话，发出“呜呜”的叫声，尾巴摇得更欢了。
　　祁洋手上动作一顿，想起还有更重要的事：“我开车送你去医院。”
　　两人一起来到地下车库。他先是从后备箱内拿出一条未开封的毛巾，擦干了小雨身上的泥土和雨水。
　　将脏毛巾随手扔回后备箱，在后座上垫了几层干纸巾，小雨乖巧的趴在上面。
　　柏野默默的看着他有条不紊的打理好一切，在祁洋的眼神示意下坐上了副驾驶。
　　透过后视镜，小雨歪着脑袋睡着了。
　　祁洋觉得身边的人出奇的安静，想装作若无其事的偷偷瞟一眼，不料被柏野抓了个正着。

第08章
　　他掩盖住眼底不自然的情绪，此地无银三百两的开口道：“我想看看右边的车况。”
　　柏野没揭穿，低头掩饰住笑意。
　　车内切换到广播电台，播音腔女声机械的播报着今天的天气情况：
　　“……今天下午六点中央气象台发布寒潮橙色警报，今天晚上到后天，西部到中部各地将受到强冷空气的影响……”
　　两人一路无言。
　　医院内，柏野在门诊处挂了号。祁洋坐在连排椅上刷着社交软件，看到好笑的内容还会时不时笑出声。
　　柏野没有出声打扰，递给他一个三明治。
　　祁洋顺手接过，将包装袋撕开一个小口，单手划拉着手机。
　　等待的时间没有太长，一位年轻的医生探出半个身子，将两人叫进了科室。
　　医生戴上塑胶手套，从消毒柜里拿出一支针管，朝祁洋挥了挥手：“家属可以在外等候。”
　　祁洋刚咬下三明治的一个角，瞳孔微怔。还没来得及开口解释，医生已经将蓝色隐私帘拉上。
　　不过几分钟的时间，柏野就从里面出来了。
　　临走前，年轻的医生再三嘱咐道：“一共需要打五针，下一针的时间是三天后。”
　　“回去用肥皂水仔细冲洗伤口，然后再用酒精消毒。”
　　进出医院前后不到半小时，车内小狗将脑袋探出车窗眼巴巴的盯着两人。
　　柏野手背上的伤口已经止住了血，乍一看还有一种触目惊心的美感。
　　祁洋系上安全带，将后座的车窗缓缓升上。回头确保了小雨的安全后，一脚踩下了油门。
　　车子驶过几条街，按照导航指示的路线，停在了巷口外。
　　他将小雨从车上抱了下来，考虑到柏野受伤的缘故，难得贴心的承担了助理的角色。
　　柏野接过小雨，和祁洋不轻不重的道了声谢。
　　坐回驾驶位，柏野的背影隐没在巷子内。
　　蒋云云咬着指尖，心里正着急，此时看到小狗被安全找回，长呼一口气。
　　她知道当初光是救治这只小流浪，就花了一笔巨额。后来悉心照料了一段时间，费了柏野不少精力。
　　蒋云云甩了甩一头脏辫，贴心的主动提议道：“柏哥，我等会儿送这只小流浪去宠物店洗澡吧。”
　　柏野纠正了一下她的称呼：“它现在有名字，叫小雨。”
　　蒋云云没想到小雨失踪这会儿，已经取好了名。
　　她真心夸赞道：“挺可爱的名字，我朋友养的狗一般都叫旺财、来福。”
　　柏野将小雨放回狗窝里，似乎是感受到主人的心情很好，破天荒的撒娇往怀里钻。
　　祁洋回家这几天，心里还挂念着小雨。
　　或许是毛茸茸的触感让他印象太深刻，当天做梦就梦到自己变成了小狗。
　　他在梦里不停的奔跑，身后似乎有人在追他，跑得气喘吁吁也不停下来。
　　眼瞅着前面出现了微弱的亮光，他立刻加快脚步往光源方向跑。
　　就在快要摆脱黑暗时，突然在转角处撞到了一个高大看不清脸的男人。
　　感受到后颈被拎了起来，挣扎着想要看清眼前的人是谁。
　　紧接着听到远处传来一道清脆熟悉的女声：“又捡到一只小流浪狗啊……”
　　等等，谁又捡到了小流浪狗？
　　还没等他想清楚这个问题，下一秒天旋地转，他从梦中蓦地睁开眼。
　　心有余悸的祁洋醒来第一件事，就是低头看了看自己的双手。
　　还好，没有变成狗爪。
　　他觉得这个梦着实有些荒谬，摸了摸滚烫的不太正常的额头，脑袋昏昏沉沉的想要起床去洗漱。
　　他记得今天似乎还有约，于是忍着不适感换了套干净的衣服，手握在门把上想要开门。
　　然而下一秒，直直的栽在了地上。
　　祁洋跌入更深层次的梦境，像一个游魂悬浮在空中看着下方发生的事。
　　梦里，七岁的小祁洋兴奋的捧着妈妈给他的星星，贴满房间的每一个角落。
　　女人温柔的摸着他的脑袋，将他歪斜的衣襟理正。
　　小祁洋将最后一颗星星贴在了衣柜上，大功告成般拍了拍手，扭头兴奋的问道：“妈妈，小星星到了晚上就会发光吗？”
　　女人眼含笑意，捧着他的脸亲了一口：“对啊，以后阿洋睡觉再也不用害怕怪兽了，有小星星守护阿洋。”
　　祁洋想去触碰梦里女人的脸，他伸手试图靠近。
　　然而在他快要触碰到时，女人温柔精致的眉眼转过来了过来，还没等他看清就在霎那间变得血肉模糊。
　　他感受到自己的脸上似乎有什么东西顺着眼眶流了下来。
　　“祁洋，祁洋……”
　　有人在喊他的名字。
　　“醒醒。”
　　他猛的睁开眼。
　　意识回笼的瞬间，他先是感受到额头上传来冰凉的温度，侧头发现床柜上放着他熟悉的马克杯。
　　柏野用温热的毛巾为他擦去脸上的泪痕，祁洋双眼泛红，虚弱的睁开眼，仔细分辨了一下面前的人。
　　他记得，自己意识模糊的时候，拿出手机给季湛风发了一条消息。
　　……季湛风什么时候这么高了，一定是穿了增高鞋垫。他没出门的这几天，这小子怎么还健身了？这宽阔的肩膀……吃蛋白粉吃的。
　　一张放大的帅脸骤然凑到了他的面前：“你发烧了，我给你买了药。”
　　祁洋吓得一个激灵，这下彻底清醒了。
　　他在床上翻找半天，偏头一看，手机老实的待在床头柜上。
　　他利索的点开微信，目光停留在最新一条对话。
　　O2：来我家。
　　BY：？
　　看着这短短两行字，给他造成了不小的冲击力。祁洋慢吞吞的爬回被窝里，缓缓将被子往上拉扯盖住脑袋。
　　他侧过身，不愿面对。
　　该怎么解释自己发错了消息……
　　好半晌后，忽然想起来一个很重要的问题：“那个……你怎么进来的？”
　　柏野无辜的摊开手：“我来的时候大门没关，然后一进来就看见你倒在地上。”
　　祁洋已经想象到了自己四仰八叉趴在地上的画面，更加心如死灰。
　　他不自然的轻咳两声，准备继续装聋。
　　“我在梦里没说什么奇奇怪怪的话吧？”他又不死心的问道。
　　柏野接了温水回来时，就看见祁洋在迷迷糊糊的呢喃“妈妈”。
　　看见他尴尬的神色，柏野选择将这件事隐瞒。
　　祁洋舔了舔干涩的嘴唇，柏野将正在棕色的药粉倒在马克杯里搅拌：“应该是昨天晚上着凉了。”
　　两人一时无言。
　　“我等会儿给季湛风发个消息，你先回去吧。”祁洋打破了沉默。
　　柏野把冲好的药剂递给他：“等你发烧好转了我再走。”
　　祁洋仰着头看过来，眼眶红红的，眼眸里还带着哭过后湿润的痕迹。
　　柏野不再看他，端着空空的水杯走出了卧室。
　　季湛风好几天没联系上他，心里揣揣不安，生怕出了什么事故。
　　他打过去好几个电话，对面一直显示正在通话中。
　　他眉头紧蹙，拨到第六通电话时，接通了：“祁哥你终于接通了，我还以为你出事了……”
　　“他睡着了。”
　　季湛风：“ ？”
　　一个陌生的声音从电话另一头传来，一瞬间季湛风想到了无数种可能。
　　他的好兄弟或许被绑架了，此时可能正被装进黑麻袋扔在某个不知名的山旮旯。也有可能被勒索了，此时正被套着头躺在小巷里奄奄一息……
　　越想越惊悚，越想越气愤。
　　在悲愤交加的情绪中，季湛风开口道：“你先别对他下手，价钱好商量。”
　　柏野：“……”
　　电话那头诡异的沉默了。
　　季湛风看着还没挂断的电话，独自疑惑。
　　好半晌后，对面再次传来声音：“他生病了，在家里的卧室睡着了。”
　　季湛风这下清醒了七八分，听着他的声音觉得不太对：“等会儿……你是柏野吧？”
　　柏野得嗓音低哑微沉，很好辨认。但是季湛风一开始压根没往这方面想。
　　“嗯。”
　　听见肯定的回答，他送了口气，语气中染上了些许尴尬：“不好意思啊我没反应过来……你照顾他吧，我先挂了。”
　　挂断电话后，季湛风的直男脑袋左思右想总觉得这事儿有点不对劲。但具体是怎么个不对劲法，他也没咂磨出来。
　　柏野将祁洋的手机重新放回床头柜，看着眼前睡颜安静的人，他拉上窗帘，悄无声息的离开。
　　祁洋醒过来时，柏野已经没了踪影。
　　床边的药盒上贴着一张便利贴，字迹清晰洒脱：一日三次。
　　祁洋撕下这张便利贴，莫名盯着看了好一会儿，然后又将它贴回原位。
　　他感受到肚子发出“咕咕”的声音，下床准备做早饭。昨晚还空荡荡的餐桌上，今早却放着一碗溏心蛋和一杯热牛奶。
　　不仅如此，他随手放在洗碗槽里还没来得及洗的碟盘，此时干净锃亮的躺在餐架上。
　　祁洋靠在门框边，盯着这碗热气腾腾的溏心蛋看了好一会儿。
　　家里进田螺姑娘了。
　　季湛风昨晚打过电话后，今天依然不太放心。他在通讯录里又翻出祁洋的号码，在临近中午时拨了过去。
　　电话里传开“滋滋”的电流声，拨通后，传来一个漫不经心的男声：“喂？”

第09章
　　季湛风听到这熟悉的声音，终于彻底把心放回了肚子里：“祁哥，我昨晚给你打电话，你猜是谁接的？”
　　昨晚他脑袋昏昏沉沉的，在药劲的作用下很快就睡着了。
　　照顾他的除了柏野还能有谁。
　　他不说还没发现，今天一早醒来感觉不适感少了许多，一睁眼还有热腾腾的的早餐吃。
　　祁洋用瓷勺翻搅着碗里的溏心蛋：“你吃过午饭了吗？”
　　季湛风终于找着机会向他倾吐苦水：“还没，章烛焰大清早的就把我拉过去打台球。球没进几次，他和他女朋友嘴皮子倒是要亲烂了……”
　　祁洋光听他的语气，就想到了这人一脸生无可恋的样子。心情大好的他勾了勾唇角：“聚德火锅堂，十二点半见。”
　　季湛风在电话里嚎了一嗓子：“义父！”
　　包厢内，一口巨大的锅前坐着两个人，乍一看还有点喜感。
　　季湛风拿着两碗油碟回来的功夫，祁洋已经涮上了毛肚。
　　“有时候是真挺羡慕章烛焰，左手美女右手支票，天天挥霍他爹的钱也没人管他。”
　　祁洋往油碟里倒保宁醋：“你不是前几天才提了辆全球限量款超跑吗。”
　　季湛风笑眯眯的咬了口熟过头的肥牛片，油汁四溅：“人嘛，总是贪心的。”
　　“话说再过两天就是柏家宴会了，今年应该有头有脸的人物都会参加。”
　　京市的几大上流家族每年都会设宴，一方面是为了促进企业间的合作，一方面则是为了巩固家族地位。这种宴会往往都是名利场和谈判场。
　　柏家作为京市的龙头家族之一，来拜访的人各怀鬼胎，表面上是体贴慰问，实则揣的是虚情假意。
　　宴会当天，祁洋从衣柜里挑了一套黑色西装，防尘袋上落了不少灰。
　　这套西装是纽约设计师亲手操刀为他量身定制，几乎只有正式场合才会穿。
　　祁洋病后初愈的脸色略显苍白，嘴唇泛着淡淡的血色，有种脆弱易碎的美感。
　　他在衣帽间内随意拿了瓶香水，蔚蓝色的流畅瓶身将高级感衬托得恰到好处。
　　另一边，柏家庄重典雅的大门朝外敞开，大厅内来往的人络绎不绝。
　　季湛风在瓷碟中挑拣了一会儿，咬下一块小巧的绿豆糕。
　　距离宴会开始已经十分钟了，他和章烛焰东聊西扯，目光在人群中游走穿梭：“你看见祁哥了吗？”
　　章烛焰今天换了一位新女伴，两人正在你侬我侬的调情。听见季湛风的话，他随口回道：“没看见。”
　　季湛风疑惑的皱眉，侧过头眼神避开身旁两人沉浸的拥吻。
　　此时后花园内，无人在意的角落，站着两道黑色的高挑身影。
　　“你应该去治一治脑袋，我说真的。”祁洋眼睛都不眨一下的开口。
　　他烦躁的单手扯了扯黑色领带，袖口挽到小臂上，漂亮的眉眼中全是不耐烦。
　　温郁听到这话不急也不恼，清俊的脸上展现出温和的笑意：“阿洋，我们两个人好不容易才有了单独相处的时间。”
　　祁洋听到这话怒极反笑：“在大门口莫名其妙把我拦下，你还有脸说？”
　　温郁轻轻偏了偏头，他看向对面人的眼神深情得仿佛在注视一位久别重逢的旧情人：“阿洋，我好想你，我找了你整整两年。”
　　祁洋冷笑一声，忍住干呕的冲动。
　　骂人的话刚到嘴边，身体就被蓦然抵在了墙上。双手被大力禁锢住，动弹不得。
　　祁洋眸色微深，挣扎了一会儿。
　　只见眼前人纹丝不动，只是用恶心的目光将他上下打量了一遍。
　　祁洋忍无可忍，抬脚踹到温郁腿上。
　　“被你喜欢上是我的罪过，回去必须敲一晚上木鱼。”
　　他大力挣脱开束缚，快步往前走。温郁追了上去，试图一把将他搂住。
　　祁洋将他的手用力甩开，眼神冷到了极致。他几乎将三步并作两步，脸色阴沉，仿佛身后有什么脏东西。
　　大厅里，柏野作为这次宴会的主角之一，自然而然的参加各种应酬。
　　季湛风上前和柏野打招呼：“上次的事情不好意思啊。”
　　他摸了摸鼻尖，眼神尴尬的往四周看了看。
　　柏野今天穿着一身裁剪到位的定制西装，整体黑色挺阔的设计衬得他比例极好。
　　他随意扳正食指的银戒，喉头发出一声不在意的轻笑。
　　季湛风还在留意祁洋的身影，于是开口问道：“柏哥，你看见祁哥了吗？”
　　不料柏野侧头反问：“他没有联系你吗？”
　　季湛风若有所思的摇摇头：“我给他发消息也没回。”
　　柏野微微凝眸，眼睫垂下不知道在想什么。
　　“祁哥平时很守时，日常的小活动他都没有迟到过，怎么今天……”季湛风没有把话说完。
　　“诶对了，柏哥……”
　　他再转过头时，身旁的柏野不知道什么时候已经没影了。
　　花园里偶尔会路过几个修剪花枝的园丁，其它时候除了繁杂的脚步声，安静得可怕。
　　祁洋觉得今天这事儿的解决办法，只有泼黑狗血，跨火盆，挂桃木枝了。
　　从小到大，因为出众的样貌和优秀的成绩，明里暗里喜欢他的不在少数，偏偏冒出个温郁。
　　在课桌里塞几百封情书到偷藏他的文具、作业本，甚至是他用过的毛巾、擦过手的纸。
　　睡在他下铺的那段时间里，温郁不知道看着他的脸意淫了多少次。
　　还记得那会儿，祁洋每天晚上都能感觉到床前有人在看他，熟睡时还能隐隐感觉到有人在摸他的脸。
　　他回想起高中到大学，温郁对他持续几年不间断的骚扰，感到一阵恶寒。
　　出国前就死皮赖脸的缠着他，回国后还阴魂不散的想要继续纠缠。
　　身后温郁几乎快要抓住他的手，下一秒他一个没留神，一头撞进了一股熟悉的香味里。
　　祁洋抬起头直直地看向他，见到身后跟来的温郁，原本略微蹙紧的眉头更紧了几分。
　　“你男朋友？”柏野敛眸道。
　　声音自上而下的传来，祁洋不动声色的与他拉开距离。
　　祁洋用手指虚虚的点了点脑袋，真诚的暗示道：“他这里有问题。”
　　温郁的注意力被柏野分散了一瞬，紧接着他瞳孔微缩：“柏少爷，这是我和阿洋的私事。”
　　说完不死心的走过来想要拉扯祁洋，原本温润的眼底流露出病态的迷恋。
　　祁洋被他盯得直犯恶心，还想上去补踹一脚。
　　柏野先一步抬手挡在了他的面前，隔开温郁的目光，脸色冷了几分。
　　“我来解决，你去吃饭。”
　　对上柏野漆黑的瞳孔，祁洋莫名其妙感受到一种久违的安心感。
　　他理了理微乱的发丝，低头抚平身上的褶皱，默默扭头对着温郁比了一个国际友好手势。
　　季湛风百无聊赖的站在原地，绿豆糕被吃完了，还莫名其妙失踪了两个人。
　　就在他胡乱思考的时候，祁洋悄无声息的走到了他的身边：“想什么呢。”
　　季湛风被吓了个激灵，看清面前人的样貌后，不聚焦的目光瞬间亮了亮。
　　祁洋把白瓷碟中的半块蓝莓乳酪放进嘴里，漫不经心的说道：“半路遇到个神经病，耽搁了点时间。”
　　季湛风一时没反应过来，信以为真道：“那你没受伤吧？”
　　祁洋半撑在餐桌旁：“精神受到了创伤。”
　　季湛风没太听明白他的意思，突然一拍脑门道：“对了，刚刚柏野也出去了。”
　　“你路上应该看见他了吧，这会儿怎么不见人影了……”
　　祁洋张了张嘴，没有解释。
　　“你认识做法厉害的大师吗？”他状似不经意的开口。
　　季湛风这会儿是真被吓到了：“啥玩意儿，你撞邪了？”
　　祁洋把甜点上的奶油抹平：“撞温郁了。”
　　季湛风声音变了调，瞪圆了眼：“他没对你做什么吧？”
　　祁洋瞟了他一眼：“我有这么柔弱吗？”
　　季湛风认同的点点头：“也对，两个大老爷们儿……”
　　“不过是该驱个邪。”他接着补了一句。
　　祁洋没回答，说着说着就移开了话题：“这块芒果味的慕斯不好吃，太甜了。”
　　不远处，柏野从大门走了进来。阳光被裂纹玻璃分割成好几束光线倾洒在他的身上，乍一看还有几分救世主的味道。
　　祁洋挪开目光看向他的身后，没有见到温郁的踪影。
　　等他走近后，祁洋细心的发现柏野腕上的百达翡丽表盘碎了，修长有力的骨节也擦破了皮，发生了什么不言而喻。
　　“温郁呢？”祁洋冲他挑眉。
　　“走了。”柏野揉了揉手腕，锋利的眉眼看不出情绪。
　　听这话的意思，应该是今晚都不会再出现了。
　　季湛风在一旁竖着耳朵听两人的对话，捕捉到了一个敏锐的关键词：“我去，温郁今天也来了？这人怎么阴魂不散的。”
　　祁洋难得赞同的点头，附和了一声。
　　远处有人朝这边观望了好久，心里暗暗琢磨着想要借这个机会和柏家交好。
　　眼见柏野终于出现了，立刻附上来道：“可以和您聊聊吗？”
　　西装整洁的男人微微欠身，伸手将金丝框眼镜扶正，态度十分诚恳。
　　祁洋挑了挑眉，下意识为两人让出空间。他刚一挪开，柏野也跟着靠了过来。
　　祁洋缓缓扣出一个问号：？
　　柏野自动忽略掉他疑惑的眼神，冷淡的视线看向面前笑容略显浮夸的男人：“公司不归我管，想要纹身可以找我。”
　　祁洋听见这话，差点没忍住笑出声。他眉眼随之舒展开来，饶有兴致的盯着眼前的男人。

第10章
　　只见那人略显尴尬的轻咳几声：“暂时没这个需要……就不打扰您了。”
　　说完擦了把额头上的冷汗，脚下生风一样的跑了。
　　柏野将破碎的百达翡丽随意取下，顺手扔在了小餐桌上，季湛风在一旁看得肉疼。
　　祁洋正准备开口调侃，突然冒出一位富二代大喇着嗓门朝他打招呼。他觉得自己可能脸盲了，面前这人怎么看怎么面生。
　　对方似乎没在意，很熟络的聊着闲话。
　　终于找到点空闲的时间，祁洋赶紧溜了回来。季湛风幸灾乐祸的看着他：“那人谁啊，这么没眼力见。”
　　祁洋笑着轻推了他一把，他和季湛风都不喜欢无意义的社交，朋友宁缺勿滥。两人在这一点上十分有共鸣。
　　他得了空抽出兜里的手机，周成言给他发了好几条消息，大概意思问他有没有空过来拍摄。
　　祁洋悄无声息的远离人群，找到处僻静的地方。
　　他靠在阳台的围栏边上吹着风，发送了一句语音：“估计得下个周吧。”
　　对面回了一个表情包，是一只水濑敬礼的动态图。
　　祁洋觉得可爱，盯着屏幕循环看了好几遍。
　　柏野不知道什么时候也走了过来，祁洋靠着栏杆向后仰了仰头。
　　就着后仰的姿势，他顺势看了过去：“我还欠你一顿饭，你定个时间吧。”
　　柏野把手中的打火机在手上转了两圈，发丝被风吹乱：“那就明晚吧。”
　　屋内宾客不断，人声喧嚣。
　　祁洋转身趴在栏杆上，眼下的小痣在灯火幢幢中跃动。
　　回到家后，祁洋在浴室中放满了水。
　　他去卧室拿了浴袍和贴身衣物，水刚好放满。伸手试了一下水温，刚好合适。
　　热气蒸腾的浴室中，祁洋全身放松的仰躺在浴缸里。密闭宽敞的空间内，温暖的水蒸气将他包裹住。
　　他舒适的闭上眼，意识逐渐下沉。
　　恍恍惚惚间，好像听到一声尖锐的猫叫，还伴随着货车狂按喇叭的声音，意识骤然回笼。
　　十指被泡得发皱发白，耳边的猫叫依然没停，越来越吵闹，几乎快要将他脑中的弦摧断。
　　祁洋披上浴袍，细心的把手擦干。然后走到门口猛的打开门，令他意外的是——门口眼前空空如也。
　　祁洋紧皱着眉头，探出半个身子左右查看。
　　别说猫了，连半个猫影都没看到。
　　浴室里的水龙头“哗啦啦”的流着水，汇聚的水流汇聚在一起，又涌进下水道口。
　　祁洋走过去将开关拧紧。
　　心理咨询室内，宋以眠手中拿着病情记录表，坐在旋转椅上摇晃片刻重复道：“你的意思是说，你最近出现了幻听现象？”
　　祁洋将昨天发生的事重复了一遍，宋以眠听完若有所思的开口道：“在双相情感障碍这种病症中，出现幻听是较为普遍的现象。”
　　说着他话锋一转：“远离那些让你难过痛苦的人或事，减少外界刺激，你的病状会有所缓和……还有，记得按时吃药。”
　　祁洋埋着头不知道在想些什么，他下意识将双手交叉放在胸前，指针“咔嗒——咔嗒——”在耳边转动。
　　“上面显示在三年前你也出现过类似于幻听的症状。”宋以眠在他思考的时间里，翻了翻之前的病情记录。
　　祁洋的记忆往前回溯，他想要记起当时诱发病情加重的原因，脑袋却一阵刺痛。
　　宋以眠合上了记录本，安抚性的拍了拍他的肩：“不用太焦虑，放轻松。”
　　心理咨询室的灯光呈现出暖黄色，米色的墙壁在阳光的反射下树影婆娑。
　　祁洋在医院的饮水机旁，用一次性水杯接了半杯温水，将药片咽下。
　　他解锁了屏保，点开和柏野的对话框。
　　O2：你有什么忌口吗？或者喜欢的料理？
　　他想了想，又戳了一个小猪疑惑的表情包发过去，圆圆的小猪脑袋旁闪烁着一个大大的问号。
　　没等来对面的回复，祁洋将手机熄屏，把用过的一次性水杯扔进了垃圾篓里。
　　一旁牵着小孩的母亲从他身侧走过，弯着身子，发丝垂落耳际：“今天想吃什么呀，妈妈回家给你做好不好？”
　　小女孩脆生生的回答：“我想吃番茄炒鸡蛋！”
　　“……”
　　随着两人的走远，对话也变得模糊。
　　祁洋沉默的收回视线，垂在身旁的手不自觉的带着细微的颤抖。
　　祁洋觉得可能是自己晚上熬夜的缘故，最近这几天总是莫名其妙感觉疲惫，他默默定好今晚的早睡计划。
　　按下熟悉的密码锁，拧开房门。熟悉的陈设在诺大的房子里，看起来略显空荡。
　　原本应该用来插花的玻璃瓶孤零零的摆放在餐桌上，他决定明天就去买花填满空缺。
　　看着二楼上锁的房间，他恍然意识到自己已经好几天没有踏进过画室了。
　　也不是不想动笔，就是没有灵感。
　　灵感对于艺术家而言，就像一具躯壳的灵魂。先有灵魂，再有血肉。
　　如果一个艺术家没有灵感，那无疑是一种致命的打击。
　　祁洋不止一次陷入深深的怀疑，自己可能被上天没收了天赋。
　　季湛风在手机上给他分享了几则有趣的视频，是一只小猫正在地板上做出劈叉的姿势，配合着可爱搞怪的音乐，收获了几百万赞。
　　祁洋看了几眼就失去了兴趣，原本和谐轻松的萌宠视频，突然发现了点不对劲——小猫的双脚上的皮毛似乎有被胶水粘在地板上的痕迹。
　　翻了翻评论区，有少数人发现这一点，他退出界面顺手按下了举报键。
　　整整半天都没有等到柏野的消息。
　　直到晚上九点左右，两人的对话框才有了新动静。
　　BY：白天太忙了，才看到消息。
　　BY：我没有忌口，不挑食。
　　祁洋正准备关灯，这时听到手机提示音，从被子里探出一颗毛茸茸的脑袋。
　　手指在键盘上滑动，发送了一个小猪比“OK”手势的表情包。
　　聊天框最上方，“正在输入中”几个大字突然中止。
　　祁洋等了一会儿，对面似乎没动静了。
　　第二天他随便找了一家就近的花店，店主是个扎着低马尾的年轻女生，正在摆弄透明花瓶里的白玫瑰。
　　门口的招财猫在他进来的一瞬间，机械的摆着手：“欢迎光临，欢迎光临。”
　　店主说着一口标准的普通话：“请问有什么需要帮助的吗婻風？”
　　祁洋目光粗略的扫过种类繁多的花朵，纷杂的花香钻入鼻腔。
　　他挑选了几朵洋桔梗，店主细心将花束包裹起来，在花枝上缠了几圈麻线做装饰。
　　宽阔的马路上，炽热的夏风裹挟着绿油油的叶片轻拂过脸侧。
　　正对着花店的咖啡厅内，蓝发青年问道：“柏哥，在看什么呢？”
　　柏野收回视线，擦掉指尖的咖啡渍：“你们乐队在周五演出吗？”
　　蓝发男将手中的冰美式放下，手指在电脑键盘上滚动几圈：“对，就在中央广场的livehouse里，挺大一场地。”
　　柏野状似无意的瞥向窗外，祁洋站在花店门口，低头摆弄着手中的桔梗花。
　　“挺好的，你们乐队发展了这么多年，能在京市得到演出机会也算是一大进步。”
　　蓝发男认同的点点头：“当初和场地的主管人谈了好几个月，队里的贝斯手也在那段时间摔伤了，差点以为谈不下来了。”
　　柏野手指闲闲的答在桌面上，有节奏的叩着。窗外祁洋不知道什么时候已经没了影。
　　“柏哥，周五来看看吧。”蓝发男将笔记本电脑合上，眼神真诚的发出邀请。
　　柏野和这小孩儿认识的时间不算长，当时纹身工作室开业没多久，快到晚上下班时间点，突然走进来一客人。
　　那小孩儿一进门，张口就要纹个大花臂。柏野看他长得稚嫩，仔细核对了身份证，确认了成年才给纹。
　　柏野抬了抬眼，算是答应了。
　　蓝发男接着又说道：“你到时候进场直接去前排就行了。”
　　他将还剩半杯的冰美式扔进垃圾桶：“乐队那边下午还要排练，我先过去了。”
　　另一边，祁洋将包裹好的花束拆开。
　　他仔细用清水冲洗积灰的花瓶，挑选出几支桔梗修剪枝叶。
　　将细长的花枝放入玻璃瓶中，洁白的花瓣徐徐展开，呈现出一种向上生长的姿态。
　　他满意的欣赏了一会儿，找到合适的角度拍了一张照片，不带任何配文的发布在朋友圈。
　　很快就有好友陆陆续续的点赞评论。
　　在一长串的彩虹屁评论中，有一行简短的评论格外突出。
　　BY：手好看。
　　祁洋下意识翻回到照片中，左下角可以看见一只修长白皙的手轻轻搭放在桌面上，悄无声息的入镜。
　　祁洋盯着这三个字，不自在的轻咳几声，莫名感觉耳根发热。
　　柏野放松的靠在工作室的沙发上，刚刚刷新一次动态，突兀的冒出一张素雅的桔梗插花图片。
　　看清发图人备注后，他默默将那张图长按保存了下来。
　　小雨在他手边蹭了蹭，艰难的爬进怀里，用湿漉漉的鼻头蹭着柏野的侧脸。
　　他用手揉了揉小雨的脑袋，经过宠物店的精心修剪，小雨被打理得像一只可爱的毛绒玩具。

第11章
　　祁洋预定了一家泰式餐厅，入口处修建了一个巨大的游泳池，湛蓝的水池两边栽满了芭蕉树。
　　他出门前没有刻意打扮，穿着一身舒适的宽松卫衣搭配牛仔裤，耳垂上戴了一枚黑曜石耳钉。
　　坐在靠窗的位置上，他一只手撑着下巴漫不经心的瞥着玻璃外橙黄闪烁的灯光。
　　和柏野约定的时间在晚上六点半，祁洋抬头看了看时间，还有十分钟。
　　餐厅内突兀的放着一首和环境不符的迷幻摇滚，静谧的氛围融进低沉的贝斯音中。
　　“不好意思，路上耽搁了点时间。”
　　对面的暗红色皮椅不知何时坐下了人，低沉微哑的嗓音伴随着几声鼓点，将他的思绪拉回眼前。
　　祁洋看了一眼表，六点二十五分。
　　柏野双手交叠放在腿上，黑色T恤将他的身材勾勒得很好，有明显的健身痕迹。
　　祁洋收回视线，声音听不出情绪：“没事，点菜吧。”
　　服务员适时递上菜单，流利的推销起店内的特色菜。祁洋勾了几道常点的招牌菜，柏野将菜单随意翻看。
　　“今天餐厅有限时活动，情侣餐可享半价优惠。”服务员脸上挂着真诚的微笑，尽心尽力的介绍。
　　柏野下意识看向祁洋，只见他转头看着窗外，保持着一动不动的姿势。
　　耳尖泛着微红，但看起来似乎没有听到。
　　柏野不动声色的勾了勾唇角，声音不大不小的传入几人耳朵：“不用了，就上菜单勾的这几道菜吧。”
　　服务员拿着菜单离开，祁洋抿了一口手边的柠檬水，斟酌着开口：“那天谢谢你替我解围。”
　　柏野挑了挑眉：“正好经过。”
　　柏野挺想问问温郁和他的关系，但这件事可能涉及到祁洋的隐私，他想了想最终没有开口。
　　祁洋偏过头，快速舔了舔湿润的唇。
　　主动道：“他从高中到大学一直在缠着我，方式也挺偏激的，所以我那天才会那么失态。”
　　柏野自然知道“他”指的是谁，头也不抬道：“看出来了。”
　　那天他在后花园里遇到两人时，温郁看向祁洋的眼神充满病态的迷恋，就像狂热的信徒。所以他站在中间隔断了两人的视线交流。
　　柏野没有再继续开口，他的目光轻掠过祁洋耳垂上的黑曜石耳钉。
　　服务员端上来一锅冬阴功海鲜汤，冒着新鲜的热气，橙色的汤底看起来十分诱人。
　　祁洋用餐前习惯用湿纸巾擦拭手指，他骨节纤长，指甲修剪得圆润可爱。
　　柏野不动声色的看着他的一举一动，只见祁洋慢条斯理的盛了一碗汤汁，动作斯文优雅。
　　“这家餐厅我经常来。”祁洋放下白瓷勺：“老板是认识了很久的朋友。”
　　说话间，一位系着厨师围裙的男人端着一盘青柠鲈鱼走到了桌前。
　　“您的餐，请慢用。”男人一眨不眨的看着他。
　　祁洋听这声音就知道是谁：“今天亲自掌厨？”他抬头对上男人含笑的双眼。
　　宋承渊低下头，眼下带着熬夜的青黑，打趣道：“这么久没见，必须招待到位。”
　　柏野不动声色的低头吃饭，没有出声打扰两人。
　　宋承渊很难忽视他出众的样貌与气质，随意撇过头问道：“哟，带男朋友过来吃饭？”
　　柏野猝不及防的被汤汁呛到，咳嗽了好几声才平复过来。祁洋神色如常：“朋友。”
　　他八卦的眼神在两人身上打转，一脸失望的长吁一声。
　　“对了，你上次带过来的那个男的是谁来着……”
　　柏野听到这话往祁洋这边看了过来。
　　祁洋微微蹙眉，一脸无语的眨了眨眼：“你说季湛风啊？”
　　宋承渊一副恍然大悟的样子，还想继续挑事，被祁洋一记眼刀驳了回去。
　　“行行行我不说了，这是送你们的。“
　　他说着接过一旁服务员递过来的两道甜点：“我记得你出国前就挺爱吃的。”
　　精致的白色小盘中间摆放了一枚可爱的布丁，中间点缀了香草叶，散发出淡淡的菠萝香味。
　　两人几乎同时礼貌的道过谢，宋承渊也没再继续说话，笑道：“你们继续用餐，我就不打扰了。”
　　祁洋目送他的背影回到了前台，一位年轻的妇人似乎和服务员闹了矛盾，宋承渊解下了厨师围裙，介入中间进行调和。
　　他挖了一勺布丁，口感细腻柔软。
　　柏野不经意的开口道：“你喜欢吃甜食吗？”
　　祁洋没有否认。在他最难熬的那段时间，垃圾桶里全是糖纸。
　　“吃甜的东西很解压。”他如是答道。
　　柏野不置可否，狭长锋利的眼睛自然垂下。
　　前台穿着贵气的妇人还在面红耳赤的训斥着服务员，偶尔传来几声难听的骂声。
　　两人心照不宣的沉默了一会儿，柏野淡淡开口道：“餐厅经常会发生这种事。”
　　宋承渊不卑不亢的游走在中间，两三句话下来，妇人的骂声平息了许多。
　　玻璃窗外在泳池边嬉戏的男男女女在追逐打闹，踩水声与笑声透过不隔音的玻璃传入餐厅内。
　　两人没再有过多交流，沉默的用完餐。
　　祁洋皱眉细心擦掉衣服上的油渍，缓缓开口：“我去结账。”
　　前台已经没有了妇人的身影，宋承渊此时又换回了那副吊儿郎当的嘴脸：“真不打算和那位帅哥再进一步？”他意有所指的看向柏野。
　　祁洋没有顺着他的视线回头，白皙的脸上神色如常。
　　他见状没有多问，和祁洋这么多年的朋友，偶尔八卦一下也没太当真。
　　“店里上了新品菜，下次再来尝尝。”宋承渊自然而然的转移话题。
　　祁洋应了一声，将小票随手扔进垃圾桶，离开时朝他的方向挥了挥手。柏野起身和他一起走出餐厅。
　　晚上八九点的街道边，巨大的LED广告牌在路面投下白光。两人几乎并肩走在一起，引来不少年轻女性侧目。
　　“我送你吧。”柏野主动道。
　　两人的影子在宽敞的地面上被拉得很长，祁洋默不作声的观察了一会儿，语调平静：“不用了，我家离这边很近。”
　　手机不合时宜的响起短信提示音，祁洋看着屏保下方一串不认识的号码，内心升起一股不祥的预感。
　　他手指在屏幕上划动几下，最终还是解了锁。
　　对面用一种近乎情人的语气陈述道：怎么能和其他男人一起吃饭呢。
　　祁洋指尖微不可觉的颤动几下，他快速输入一行字：我已经报警了。
　　他没有继续等待陌生号码的回复，按下锁屏键，一扭头只见柏野用一种关心的眼神看着他。
　　柏野没有窥屏的癖好，他想转身提醒祁洋前方有台阶，结果由于距离太近，不小心看到了“报警”两个字。
　　祁洋将手机握在掌心，指尖都快捏得泛白。他面上若无其事道：“垃圾短信，推销房地产的。”
　　柏野将他的神态尽收眼底，祁洋不动声色的与他拉开距离，两人再次陷入无言的境地。
　　一旁的小酒馆内隐隐透出五颜六色的灯光，流浪的歌手驻扎在马路边唱着家乡的民谣。
　　微风吹拂过耳畔，两人在前方的十字路口分别。
　　临走前，柏野在身后叫住他：“有事可以给我发消息。”
　　对面人离得太远，深不见底的眼神隐匿在夜色之中，看不太真切。
　　祁洋听懂了他话里隐藏的意思，回头看了一眼，转身匆匆离开。
　　柏野站在原地眸色晦暗不明，直到祁洋的身影消失在十字路口的尽头，他才缓缓拿出烟盒。
　　回到家中，祁洋从床头柜里找出小小的药瓶，他随手拿过马克杯，用昨天没喝完的冷水就着药片咽了下去。
　　心里涌上一股烦躁不安的情绪，屋内没开灯，祁洋在黑暗中试图平复心情。
　　手机安静的躺在床边，屏幕闪烁了几下。祁洋将药瓶重新放回抽屉里，走到卫生间拧开了水龙头。
　　水流从银灰色的出水口哗啦啦的流下，拍打在瓷面上，很快就蓄满了洗漱池。
　　浅浅的波纹在眼前荡漾开，祁洋深吸一口气。抬头看了一眼镜子中憔悴的面容，一头扎进水池里。
　　一瞬间耳边的噪声、眼前模糊的景色全都消失不见，整个世界仿佛都淹溺在这片他创造的最小的湖中。
　　当五感被水流剥夺，剩下的只有平静的苍白。
　　不知过了多久，祁洋从水池中缓缓抬头。秀挺的鼻梁上流下透明的水珠，像一尊无暇的白玉像。
　　内心的焦躁平复了不少，他用干净的毛巾擦干脸颊，无机质的眼神扫过周遭熟悉的环境。
　　走到客厅打开电视机，荧幕上播放着万年不变的肥皂剧。
　　被漫天大雨浇灌成落汤鸡的男主站在楼下，撕心裂肺的大喊：“我还要怎样做你才能爱上我！”
　　女主站在楼上，冷漠的俯瞰他：“你不过是他的替身罢了。”
　　男主跪在雨中，天边闪过几道响雷。
　　祁洋面无表情的看完整集，困意渐渐涌了上来。电视屏幕里投射出彩色的光，他蜷缩在沙发里安静的眯上了眼。

第12章
　　京市的初夏比其他地区的平均气温要高，或许是处于平原北部的原因，宽敞的柏油马路上已经升起热气。
　　祁洋从冰箱里拿了一瓶气泡水，空气中弥漫着甜腻的水蜜桃味。
　　他坐在黑色榻榻米上，手中拿着一份透明文件夹仔细翻阅。
　　手机蓦地震动几下，来电人显示“周成言”。
　　对面的声音被电流声切割得断断续续：“……昨天上新了几套衣服，找了好几个模特都拍不出效果。”
　　“哥，来救个场吧。”电话那头的背景音很嘈杂，隐隐有催促声在响起。
　　祁洋合上文件夹，墙面上的钟表指针有规律的跳动。
　　对面还在喋喋不休：“新来的模特脾气很差，经常罢工不干，搞得大家都或多或少有了意见。”
　　他摘下圆珠笔帽，在封面上“策展计划”四个字旁随意批注了几排字。
　　周成言在拍摄地单手叉着腰，额上的汗珠直往外冒。
　　他环顾四周，眼神飘忽不定。
　　祁洋皱着眉将刚写下的字迹划掉，又重新用红笔修修改改。
　　他盖上笔帽，只听“咔哒”一声轻响：“行，下午见。”
　　周成言愣了几秒，将撕开一半的话梅糖纸丢掉，嘴里泛起些酸甜味。
　　他还寻思着怎么说服祁洋，正准备搬出感情牌，没想到对面这么快就答应了。
　　嚼碎糖渣，连忙应道：“好嘞哥。”
　　祁洋挂了电话，仰躺在榻榻米上，双眼因为长时间熬夜而冒出淡淡的血丝。
　　他将文件夹随手放在一旁，冰箱里囤着几排啤酒和气泡水，零星两个鸡蛋躺在中间显得有些冷清。
　　关上冰箱门，窗外施工队的噪声传入不隔音的窗户。祁洋抬了抬眼，准备出门随便找家路边的面馆解决午饭。
　　行人匆忙的街边，系着花色围腰的中年男人招呼着过客，浑厚的嗓音响彻在耳际。
　　祁洋抬头看了眼悬挂着的红色招牌，拉开蓝色塑料椅，表情淡淡道：“二两牛肉面。”
　　老板将桌子擦干净，大步走进后厨。
　　路旁有小孩踩着凉拖鞋跑过，几个挺着啤酒肚的中年男人翘着二郎腿就地而坐，胡子拉碴的闲聊着。
　　很快一碗热腾腾的牛肉面就端了上来，老板黝黑粗糙的脸上挂着淳朴的笑容：“您慢用。”
　　祁洋将面条混着汤汁拌匀，牛肉熟烂的口感搭配着细软的面条，内心得到一种莫大的满足感。
　　另一边周成言正焦头烂额的和模特沟通：“您今天的拍摄任务还没有结束，没有正规的请假理由不能提前离开。”
　　金发碧眼的外国男模没有反应，似乎听不懂中文。
　　周成言试图用他拙劣的英文进行简单交谈，男模特双手环臂，居高临下的看着他。
　　周成言将口中的话梅糖嚼得“嘎吱”作响，头顶狂冒黑线。
　　祁洋挑了最后一筷子面送入口中，临走前用抽纸擦干净桌上的油渍。
　　结完账老板放下手中忙碌的活，热情的招呼道：“以后常来啊！”
　　祁洋按照记忆来到服装工作室，他进来时两人还站在背景板前。
　　一个无奈的摆手，一个着急的环顾四周。
　　周成言眼尖的瞥到祁洋的身影：“这边！”
　　穿过精心布置的拍摄环境，周成言擦了把额头上的汗水，重新戴上黑框眼镜。
　　男模特放下环抱的双手，眯眼盯着面前越走越近的人，碧绿的瞳孔迸发出一瞬间的光芒。
　　他字正腔圆道：“你叫什么名字？很漂亮。”
　　周成言愣了半晌，反应过来后惊讶的扭过头。
　　他瞪大了眼，由于太激动而破了音：“你会说中文？”
　　金发男摆了摆手，作出一副无辜的表情。
　　周成言还想发问，男模不再看他，将注意力重新转移到祁洋身上。
　　金发男不动声色的与他拉进距离，周成言见状一把拉过祁洋：“你先去拍摄吧，衣服已经准备好了。”
　　祁洋稀里糊涂的被半推半就着，下一刻就坐到了化妆台边。
　　扎着高马尾的化妆师在巨大的化妆包里挑挑选选，反复比对，终于找出一瓶比他原本肤色白一度的色号。
　　化妆师为他铺了一层轻薄的底妆，镜子中的人皮肤光滑细腻，几乎没有瑕疵。一时间不知道从何下手。
　　男模特往这边瞟了好几眼，周成言垫着脚才勉强挡住他的视线。
　　他别开视线，语气中带着不高兴的意味：“那个黑发男生叫什么名字？”
　　周成言没有回答，用标准的普通话一字一顿道：“您应该留下来继续拍摄。”
　　男模特移开话题，手指在虚空中指了几下：“他也会拍摄吗？”
　　答案显而易见。
　　周成言看破了他内心的想法，无情打断道：“当然，但我们没有安排双人拍摄活动。”
　　男模特挑了挑眉，略显失望的挪开眼神。
　　祁洋换了一套干净清爽的衣服，发丝细节都被精心打理。
　　这次布置的拍摄场景是一间模拟地下室，废旧的铁椅上沾满肮脏的血渍，铁链顺着墙壁延伸到黑暗之中。
　　祁洋穿着一身黑灰色运动套装，侧脸用针头喷洒上道具血，手里拿着一把生锈的斧头。
　　站在场地中央，周身冷淡的气质与周遭环境形成强烈的反差。
　　暗红色血迹在白炽灯的照耀下越发显得惊悚显眼，在他精致的脸颊上占据主体。
　　蛋卷头认真的盯着镜头，耐心的引导他的动作。
　　祁洋微微动身，微卷的棕黑软发垂搭在额前，纤长的睫毛投下一片阴影。
　　一旁的男模特已经与周成言达成一致，坐在休息室里等候下一场拍摄。
　　他接过周成言递来的温水，直勾勾的望着祁洋的拍摄方向。
　　身后的灯光不停变换，将祁洋的面部轮廓突显得格外清晰。
　　运动机能风与血腥情节相结合，自然而然的营造出强烈反差。
　　蛋卷头满意的点了点头，对着祁洋颔首示意可以休息了。
　　中途换衣服的时间，祁洋走下布景台，面前一个高大的人影陡然拦住了去路。
　　“你好。”
　　男模特吐字清晰，发音标准。
　　祁洋脸上的血迹还没擦除，黏腻的血浆触感让他有些不适应。
　　男模特不自觉的将视线投向他的侧脸，强烈的侵略感让祁洋眼神冷了下来。
　　周成言远远的看见两人站在一起，心里莫名有些揣揣不安。
　　此时找到机会，见缝插针道：“哥，这次多亏你来拍摄。这套衣服找了好几个模特都穿不出效果。”
　　祁洋坐回到化妆镜前，接过卸妆水擦掉道具血，被揉搓过的皮肤泛上一层显眼的红。
　　“没事，能够得到你们专业人士的认可我也很开心。”
　　周成言一听这话，连忙摆手：“别别别，你这就谦虚了。”
　　祁洋撇过头，化妆师风风火火的拎着化妆包，赶过来为他补妆。
　　“祁洋哥，你平时用的什么护肤品啊？皮肤又白又嫩。”女生语气中饱含艳羡。
　　祁洋垂眼似乎在认真思考，化妆师期待的看着他，只听眼前人缓缓道：“我不用护肤品。”
　　化妆师被他一本正经回答的语气逗笑：“你是妈生好皮。”说完还狠狠竖了个大拇指。
　　补妆的时间不长，蛋卷头雀跃的催促着换上下一套衣服。
　　更衣室内，祁洋挑选了一身冲锋衣搭配棒球帽，尼龙材质的长裤搭配运动鞋。
　　灯光师把光线调得更加柔和，规律性的移动补光灯。
　　相比较上一场冷冰冰的白炽灯，这场的暖色光调把祁洋整个人衬得柔和了几分。
　　背景还是一成不变的血腥地下室，他的脸上早已擦去血迹。
　　在刻意营造的氛围下，他表现出来的却不像误入牢笼的小兽。
　　浑然天成的冷淡气质让人分不清究竟是猎人还是猎物。
　　周成言往怀中的保温杯灌满热水，眼神灼灼的看着祁洋。
　　温热的水流冲淡了喉中糖果残留的酸涩味。
　　蛋卷头立定在场地下方，调试着摄像参数。
　　她对于拍摄张力把握得很好，看似角度刁钻，其实成片充满冲击力。
　　调试好镜头，她半开玩笑道：“哥，下次拍你得把头遮住。客户的关注点都聚焦在你的脸上，谁还在意衣服。”
　　她说这话也是有依据的。
　　上次为祁洋拍摄的两套成片，一挂上商品首页，底下一水的人齐溜溜的提问：
　　“模特是谁？”
　　“求模特社交账号。”
　　“提问店主一个真诚的问题，模特的微信号是多少？”
　　对比衣服的关注度，祁洋作为模特反倒成了主角，还在社交媒体平台小火了一把。
　　随之而来的，衣服的售卖数量也得到显著提高。而祁洋作为模特上身拍摄的衣服，不出意外的位居店内销量第一。
　　祁洋谦虚的笑了笑，他不太关注社交平台，内心没有什么波澜。
　　金发男模特作为下一场的拍摄主角，在场地上溜达了好几圈。
　　等到祁洋从场上下来开始卸妆，才恋恋不舍的回头望了好几眼。
　　周成言递给他一杯冰美式：“辛苦了。”祁洋抿了几口，回过去一个感谢的眼神。
　　他卸掉粉底液，侧身摸了摸衣服口袋。
　　衣兜里空空如也，原本舒展的眉心微蹙起来。
　　“你看到我的胸针了吗？”祁洋问道。
　　周成言摇摇头。
　　“那应该落在更衣室了。”他站起身，将咖啡杯放在化妆台上，往更衣室的方向走去。

第13章
　　饮水机旁站着一高一矮两位年轻女孩，穿着黑色纱裙的卷发女背对着门，看不清表情：“今天来的那位在圈子里可有名了。”
　　栗色短发的女生不自觉的向前倾斜身子，将头凑近道：“你说谁？”
　　“还能有谁……祁洋啊。”
　　卷发女清了清嗓，刻意压低了嗓音：“这人最近才回国，几年前就听过不少关于他的八卦绯闻。”
　　祁洋原本大跨步走向更衣室，此时脚步一顿，在饮水机的不远处微微站定。
　　卷发女将半边裙摆聚撵到腿边，继续道：“你猜他为什么出国？”
　　她眼珠子一转，刻意卖了个关子。
　　栗色短发女竖起耳朵，疑惑的看过来。
　　“听说……”
　　祁洋站在门口，表情有了些细微的变化。
　　活了24年，第一次听自己的墙角。
　　挺稀奇的体验。
　　他嘴唇轻抿，抬手轻轻敲了敲玻璃门，“叩叩”两声打断了两人的对话。
　　安静的饮水间传来不合时宜的敲门声，窃窃私语的女生对视一眼，不约而同的看向门口。
　　祁洋沉默的注视着眼前人，仿佛置身事外般淡定的看着她们。
　　卷发女瞳孔微缩，下意识往后退几步，原本生动的表情在看清来人的一瞬间凝固在脸上。
　　她面色微微苍白，指甲不知觉的嵌进了肉里。
　　旋即飞速背过身，将水杯放在饮水机下，摁下开关键。水流“哗哗”的流进杯中，空气仿佛凝滞了片刻。
　　饮水间内的气氛一时间有些尴尬，背后八卦别人还被正主逮到，偏偏那人还是祁洋。
　　此刻两人只想找个地缝钻进去。
　　半晌后，没有等来想象中的质问，只听祁洋平静的开口道：“请问你们有看见我的胸针吗？”
　　他语气礼貌，态度淡然自若，仿佛对刚才发生的一切全然无知。
　　卷发女偷偷瞟了他一眼，摸不清他的想法。心里默默回顾了一遍对话的细节，暗自祈祷祁洋没有听见。
　　栗色短发的女生率先反应过来，回过神迟疑道：“啊……没有看见。”
　　祁洋平静的视线扫过两人，最终定格在卷发女身上。
　　他微眯了眯眼，漆黑的瞳孔深不见底。
　　没有立刻给出回应，卷发女内心升起一股焦灼不安感，猝不及防撞上他的视线。
　　女人张了张口想要解释，只见祁洋别过视线，退后一步关上玻璃门。
　　声音一如往常般清朗：“好的，打扰了。”
　　她心虚的咽了口唾沫，明显感觉到祁洋眼底冷冽的寒意。
　　杯中的水早已满溢渗出，顺着饮水机流下，沾湿了黑纱裙摆。
　　更衣室内，祁洋仔细翻找过每一个角落。
　　掀开散落的黑色外套，在全身镜旁找到了那枚做工高级的银质胸针。
　　不算宽敞的密闭空间格外安静，透过门窗隐隐可闻人声嘈杂。
　　他顺着干净的地毯坐下，仰头吐出一口浊气。从衣兜里翻出便携药盒，小巧的药片躺在掌心中。
　　拆开一瓶全新的矿泉水，祁洋快速将药片咽下，胃里陡然升起凉意。
　　门外传来周成言关切的声音：“哥，找到胸针了吗？”
　　祁洋撑着地板直起身来，抖落身上细小的灰尘。磨砂门前一个黑色的人影朝里疑惑的望进来。
　　祁洋伸手推开门把手：“找到了。”
　　周成言了然的点点头，跟随着祁洋的脚步往外走：“哦对了，明天晚上就是乐队演出。”
　　“哥，你有其它安排吗？”
　　祁洋将胸针放回衣兜，只听周成言继续道：“八点我在中央广场等你。”
　　金发男模特完成了最后一场的拍摄，此时站在化妆台前侧，身后的工作人员把幕布揭下来。
　　周成言快步走过去，附在他耳边不知道说了什么。
　　祁洋站在原地等待了一会儿，低头看了眼手机时间：“我先走了。”
　　周成言回头望了他一眼，笑得阳光真诚：“行，明晚见啊！”
　　祁洋把玩着掌心的药盒，药片摇晃发出细小清脆的声音。
　　接近日落时分，电线杆横插在道路两侧，巍峨耸立的办公楼拔地而起，零零星星亮起灯光。
　　天际暮色低垂，晕染开一片纯净的蓝色，浮云几乎消失在尽头。
　　此时通常被称作蓝调时刻。
　　祁洋双手自然垂在身侧，不自觉放慢了脚步，慵懒悠闲的散步在马路边。
　　他戴上耳机，汽车的鸣笛声与施工队装修的噪音被隔绝在外。
　　公寓楼下新设置了几处流浪动物窝点，还配备了水壶和漏食器，为流浪的小猫小狗提供了一处避风所。
　　祁洋在草丛里弯下身，轻柔的抚摸过一只脏兮兮的田园猫。
　　小猫干瘪消瘦的脸上蹭上了煤灰，看起来可怜兮兮的。它“喵呜”一声，委屈的眼神望着祁洋。
　　他直起身，为小猫擦去污灰：“下次再来看你。”
　　小猫乖巧的舔了舔他的掌心，轻轻摇晃着尾巴。
　　回到家中，桌上摆放着的桔梗花宁静的伫立在花瓶里，暗绿色枝干充分吸收着水分。
　　祁洋舒展的躺在绵软的床上，无聊的刷着朋友圈。
　　他快速滑动屏幕，忽然指尖一顿，页面停留在一张简单的歌曲截图上。
　　歌曲封面用陈旧泛黄的色调渲染了一位手持望远镜的女性，非主流的审美透露出一股野性的美感。
　　柏野截取了一部分歌词：
　　“incinerate our shackles,
　　Come down to the Black Sea swimming with me. ”
　　毁灭彼此的枷锁，随我潜入漆黑之深海。
　　祁洋将歌词图缩小，按下点赞键。出乎意料的，此时耳机里正好循环播放着这首歌曲。
　　这首不算大众的音乐常年待在他的歌单里，无论是旋律还是歌词都让人眼前一亮。
　　柏野没有编写任何文案，一张专辑封面搭配几行歌词，莫名显出几分寥落感。
　　祁洋又滑动几下屏幕，朋友圈里无一例外的上演着一出又一出狗血大戏。
　　他突然感到有些乏味，退出微信界面。设置好明早的闹钟，又将灯光调到最暗。
　　将歌曲外放，设置到单曲循环模式。
　　手机屏幕慢慢熄灭，房间里陷入长久的黑暗。
　　中央广场上聚集了不少人，作为京市最繁华的地带之一，紧挨着大型商圈。
　　立交桥上车水马龙，广场四周高楼林立，诺大的地方集结了娱乐与办公为一体的设施。
　　周成言站在一处显眼的网红打卡地前，给祁洋发过去实时位置共享信息。
　　身旁恩爱的情侣在侧前方甜蜜合照，周成言自觉的往另一侧挪了挪。
　　祁洋穿梭过拥挤的人群，随着走路频率扬起的宽松T恤，温热的夏风穿过衣摆
　　共享定位上的两个头像越来越近，快速移动直到重叠。
　　“祁洋哥。”周成言放下手机看向眼前的人。
　　祁洋嘴角勾起一个弧度：“走吧。”
　　周成言一路上为他滔滔不绝的科普这个乐队，祁洋没出声，侧耳认真听他说话。
　　在来之前他就在网络上了解过，乐队规模不大，近几年人气高涨。这次在京市举办小型演出，也一票难求。
　　live house门口排了长长一串队伍，保安站在岗位上维持着秩序。
　　祁洋拧开一瓶青柠味气泡水，伴随着“滋滋”冒泡的声音，清爽的口感冲淡了夏日的燥热感。
　　随着队伍的缓慢移动，两人在耐心等待了半小时后终于入场。
　　刚一进场，嘈杂的人声就充斥在耳际。
　　台上空空如也，只有灯光在飞快闪烁，红色氛围灯笼罩着整个场地。
　　台下早已站满了观众，有人举起手机对准舞台中央，鼻腔里钻进浓烈的香水味与烟味。
　　“再等等，马上就要开场了。”周成言小声提醒道。
　　两人站的位置靠前，拥有极好的视野。
　　说话间，几位安保人员站定在前排，双手背在身后。
　　耳边的尖叫声骤然放大，台上灯光熄灭片刻，从后台陆陆续续走上来几个人影。
　　当灯光再次亮起，乐队人员已经分别来到了各自的位置上。
　　主唱是一位年轻帅气的青年，挑染着一头高调的蓝发。祁洋越看越觉得这人眼熟，一时记不起在哪里见过。
　　在进行了简单的自我介绍后，蓝发青年将话筒调高，对着身后颔首示意准备完毕。
　　周成言一眨不眨的盯着台上，激动的几乎跳起来。后排有一群打扮朋克的少年举起一副巨大的旗帜，上面洋洋洒洒写着乐队宣言。
　　高昂的电吉他声率先在前奏出场，紧接着配合低沉的贝斯音，视线聚焦到主唱身上。
　　严密的鼓点与心跳的节奏重合，尖叫声几乎快要撕破耳膜。
　　周成言兴奋的拽着他的衣袖，蹦蹦哒哒的往前挤，祁洋被半拉半拽到了前排。
　　身边的人随着旋律摇晃挥手，手机齐刷刷的打开闪光灯，高声整齐的跟唱。
　　祁洋被挤在拥挤的人群中间，一位化着烟熏妆的女生不小心踩到他的球鞋，扭过头来连声道歉。
　　在推挤碰撞之中，两人几乎快要贴在一起。一双青筋遍布的手隔开了他们的距离。
　　“往我这边靠一靠吧。”
　　手的主人戴着黑色鸭舌帽，简约的黑色T恤松松垮垮的套在身上，显得低调又慵懒。
　　【作者有话说】
　　歌曲来自《Black Sea》
　　被佩子审核硬控三天 终于把我的丑封面放出来了…

第14章
　　仿佛有某种魔力，他下意识往柏野身边挪了挪脚步。
　　面前空出一小块位置，周成言专注的盯着乐队，没有察觉这里微小的变化。
　　由于两人身高差的缘故，祁洋抬头才堪堪看清他的脸。
　　鼓手爆发出激烈的节奏，暗红的光线泼洒在场下，人流涌动掀起一层又一层音浪。
　　身后人蛮力的推挤，祁洋在他身旁几乎快要站不稳。
　　柏野伸出手臂虚虚的环绕在他的身侧，没有肢体接触，却隔绝出一处隐秘的安全区。
　　场内设置了空调和出风口，祁洋扯了扯衣领，莫名感到有些燥热。
　　柏野没有低头，目光直视前方。在祁洋的视角里能清晰的看见他的下颚线与喉结。
　　乐队演奏的歌曲猝不及防来到高潮，场内灯光一瞬间全部熄灭，突然陷入黑暗。
　　在劣质香水围绕的环境中，祁洋嗅到一股熟悉的木质香，他本能的往香味源头靠拢。
　　柏野察觉到身边人的动作，单手插兜，嘴角微微上扬。
　　黑暗持续了几秒，灯光骤然亮起。
　　聚光灯汇成一束生冷的白色强光，聚焦在场地中心。
　　原本戛然而止的旋律再一次奏响，贝斯手低着头，一头黑色长发自然垂落。吉他手踩着音箱，身上的铆钉闪闪发光。
　　演奏结束后，有意犹未尽的乐迷急匆匆跑去找乐队合影。
　　周成言回过神来寻找祁洋的身影，不远处柏野和祁洋站在一起，画面莫名和谐养眼。
　　他走过去道：“我去找乐队要个签名照。”
　　周围人潮退尽，柏野虚虚护着他的手才放下。
　　两人默契的没有询问对方为什么会出现在这里。
　　蓝发主唱从台上跳下来，径直走向柏野：“柏哥，这次演出怎么样？”
　　他眼神亮晶晶的，与刚才叛逆摇滚的形象截然不同，仿佛一个等待被夸赞的小孩。
　　祁洋看着两人熟悉的对话，只见柏野面上带笑，对着蓝发青年点头以示赞赏。
　　不远处周成言正美滋滋的捧着手机欣赏合照，走过来道：“走，我请你吃火锅。”说完下意识的牵住祁洋的手腕。
　　柏野若有若无的视线扫过两人接触的手，祁洋莫名心虚的避开他的眼神。
　　周成言察觉到祁洋的抗拒，以为自己没把握好力度，悻悻的收回手。
　　柏野和蓝发青年还在闲闲的聊着天，祁洋本想礼貌的道个别，下一秒柏野看向他：“去吧。”
　　祁洋将反复斟酌的用词咽回肚子里，和周成言一前一后离开。
　　直到两人的背影消失在黑暗之中，柏野才回过头：“你刚刚说到哪儿了？”
　　中央广场的标志性建筑在夜色的渲染下显得更加耀眼，音乐喷泉在长长的阶梯之下，热闹非凡。
　　周成言请客的火锅店紧挨着喷泉，褪去热浪的夜晚骤然降温。
　　火锅店底料的香味顺着晚风引诱着两人的味觉。圆形餐桌上摆放了几道常规菜。
　　祁洋用餐时一言不发，周成言趁上菜的空隙，又拿出签名照仔细欣赏。
　　祁洋听他热情的分享，终于想起在哪里见过这位蓝发主唱。
　　他回国后不久陪着季湛风去纹身，那时在柏野的纹身工作室里与他有过一面之缘。
　　一顿饭吃得格外尽兴，或许是观看演出的缘故，祁洋难得的没有感受到往常的疲惫感。
　　在广场中心道别，路边商铺门口摆放着几个大音箱，断断续续的传出当下流行乐。
　　祁洋在一家宠物定制铭牌店前驻留，温馨的装潢与门口吉祥物的设计，让他不由自主想起小雨可爱撒娇的情景。
　　想拖鞋精了。
　　心里仿佛有羽毛拨动了一下，他提步走进店内。
　　店主是位年轻的扎着丸子头的女生，贴心为他介绍各种铭牌和定制服务：“我们这边可以提供免费刻字。”
　　店内铭牌繁多，甚至还细致的区分了猫猫牌和狗狗牌。
　　祁洋一眼看中了一款红色牛皮项圈搭配黄铜骨头的铭牌。
　　“麻烦刻上小雨两个字，下雨的雨。”
　　女生双眼弯成月牙状，双手接过。
　　她又用酒精仔细清洁掉狗狗牌上的灰尘， 拿出可爱包装盒精心打包。
　　祁洋拎着印着狗爪图案的包装袋，走出定制店。
　　纹身工作室每天开业得很晚，员工没有固定上下班时间，店内氛围轻松悠闲。
　　祁洋来到工作室门口时，蒋云云正拿着扫把打着哈欠清扫地面。
　　“哟，小帅哥又来了。”她揉揉眼，将扫把放在一旁，“纹身还是穿孔？”
　　祁洋轻笑一声：“来见一个朋友。”
　　“朋友……”蒋云云嚼巴了两下字眼。
　　“柏野哥吗？”
　　祁洋没有回答，走到角落的狗窝前蹲下身：“来见它。”
　　小雨迈着小短腿朝他跑过来，嘴里发出“咕噜”的声音，小尾巴摇得十分卖力。
　　蒋云云知道自己会错了意，晒笑道：“行，那我就不打扰你了。”
　　小雨激动的扭着屁屁，黑黑的鼻头湿润无比，肚子圆滚滚的看出来被养得很好。
　　祁洋抚摸的手法十分娴熟，有节奏的顺着它耳后的软毛。
　　柏野在二楼套上T恤，听见楼下的动静来到楼梯口往下瞟了一眼。
　　蒋云云注意到他的动作，刚想朝上高高的喊一句“柏哥”，却被柏野一个眼神制止。
　　他将手指放在唇中，示意她嘘声。
　　楼下祁洋沉浸在毛茸茸的快乐中，内心一个小人无声咆哮：愿天堂存在狗狗天使。
　　小雨舒服的“哼唧”几声，小爪子轻轻刨着祁洋的手。
　　柏野靠在楼梯口边，清晨十点的阳光透过窗户洒在地板上，为楼下人的黑发渡上一层金边。
　　他欣赏了半晌，缓步下楼。
　　祁洋正比划着为小雨戴上项圈，铭牌撞到铃铛发出清脆的金属碰撞声。
　　柏野默不动声的站在他身后，高大的阴影笼罩在头顶，挡掉部分阳光。
　　祁洋专注的调正铭牌，满意的左瞅右瞅。察觉到阳光的微弱变化，他下意识转身。
　　两人视线交错间，柏野深邃的瞳孔有了细小的波动。
　　“我来给小雨送铭牌。”
　　祁洋将小狗捧在怀中，白皙瘦削的脸蛋上，一双大眼睛扑朔几下。
　　柏野喉结滚动几下，眉眼柔和舒展道：“谢谢，很漂亮的铭牌。”
　　小雨戴着新项圈似乎很满意的蹦跶几下，小跑到柏野身边蹭着他的裤腿。
　　“上次还说来你这儿撸狗，这个小愿望终于实现了。”
　　祁洋视线跟随着小雨移动，柏野穿着看演出时的基础款黑色T恤，露出结实有力的手臂线条。
　　小雨在怀里不乱动了，两只耳朵高高竖起来，似乎在悄悄倾听两人的对话。
　　祁洋越看越喜欢，忍不住逗了逗它的下巴。
　　“小雨很亲近你，可以多来看看它。”
　　柏野语调上扬，阳光照射到黄铜铭牌上发出亮眼的光。
　　祁洋凑近观察小狗脑袋，还残留着洗浴后的香味。
　　柏野微微欠身几乎与他平视，眼神滑过祁洋纤长的睫毛再落到他饱满的唇珠上。
　　祁洋对于他眼神的变化毫无察觉，金黄的阳光衬得他整个人都暖洋洋的。
　　店里走进一位客人，蒋云云忍不住出声提醒。柏野放下小雨，她竟然看出点依依不舍的味道？
　　眼花了，肯定是眼花了。
　　蒋云云对上柏野淡漠的视线，掩饰般打了个哈欠。
　　祁洋搬来一个小板凳，用黄色的小鸭子玩具逗小雨玩。
　　柏野工作时很专注，锋利的侧脸映照在白炽灯下，纹身的动作专业又细致。
　　祁洋没有出声打扰，在微信上给他发过去一条消息。
　　O2：我先走了，你慢慢忙。
　　小雨将玩具从手中衔走，他推开正门，悄悄离开。
　　雨后的空气夹杂着泥土潮湿的味道，嫩绿的新叶上沾满了露珠。
　　公寓楼下的流浪动物舒适的生活了一段时间，经常有热心志愿者为它们添置空缺的宠物粮。
　　小田园猫和祁洋混熟后，听到熟悉的脚步声就会从草丛中钻出来。
　　小猫像往常一样亲昵的蹭过他的腿间，手中的猫条很快就被舔舐干净。
　　祁洋正准备起身，余光忽然瞥见小猫的后腿似乎有流血的痕迹。
　　小猫仿佛无知无觉，轻舔着他的指尖。
　　祁洋凝眉看过去，一条触目惊心的伤痕横亘在皮肉上，后腿周围的软毛被血块粘黏起来。
　　在炎热的天气下，如果不尽快处理，伤口很快就会腐烂化脓。
　　这条伤痕封口整齐，切割面平整，是人为用刀故意划伤的。
　　小猫瘦削的脸上又蹭上了泥灰，毫无防备的望着他。
　　一股无名火嗖嗖蹿了起来，手里的猫条塑料装被捏得嘎吱作响。
　　他脱下身上的外套将它包裹住，安抚好猫咪的情绪后，打车来到就近的宠物医院。
　　一路上不少人纷纷侧目，小猫探出半个脑袋好奇的打量周围。
　　祁洋稍微低头，调整好角度将小猫包裹得更加严实。
　　医院门口，一个瘦高的人影倚靠在路边，视线透过川流不息的车辆直直的看向他。
　　祁洋太阳穴突突跳了几下，想越过那人走进医院。
　　男人目光紧紧追随着他，突然动身，伸手将他拦了下来。
　　“阿洋，又见面了。”

第15章
　　怀里的小猫紧张的缩了缩尾巴，祁洋充耳不闻，转身径直向医院前台工作人员走去。
　　温郁表情微动，侧过头盯着他离开的方向。
　　“这是公寓楼下的流浪猫，后腿被人为割伤，麻烦为它做个检查。”
　　前台小妹快速登记着猫咪信息：“好的，已为您进行预约，请先前往休息处等待。”
　　跟随指示牌，祁洋抱着小猫来到连排椅旁坐下。
　　温郁手里握着宠物牵引绳，马路尽头一个男人小跑过来，接过绳柄：“谢了兄弟，回头请你吃饭。”
　　温郁没有答话，拍掉手上的灰尘，朝着休息区走去。
　　男人还想再说些什么，望着他的背影一头雾水的站在原地。
　　祁洋目不转睛的盯着面前的电子显示屏，前方投下一个模糊的人影。
　　温郁笑着眯眼，向他凑近：“阿洋，我们两个人真的很有缘呢。”
　　小猫察觉到陌生危险的气息，从祁洋怀里钻出来，示威般朝着他低低的叫了一声。
　　祁洋没有递给他一个眼神，继续保持沉默。
　　电子显示屏滚动过下一列名字。
　　温郁也不急，索性直接坐在他的身旁。
　　空旷的等候厅内，两人一猫显得莫名拥挤。
　　温郁看着他的侧脸，时隔几年祁洋的脸部骨骼感更为突出。
　　他笑眯眯的欣赏着面前的人，两颗小虎牙为他平添一层具有欺骗性的阳光气质。
　　祁洋想要尽力忽略掉身旁热切的目光，然而那种黏腻的感觉，犹如寄生虫一般剥夺着他的注意力。
　　温郁恍然不觉自己为祁洋带来了巨大的不适感，似乎想要就这么盯到他开口为止。
　　祁洋强忍住一拳揍在他假惺惺的脸上的冲动，温郁的注视总会让他不由自主的想起学生时代不好的回忆。
　　还记得高中时上体育课，两个班级的排课格外贴近。
　　祁洋所在的班级通常以跑步为主，而温郁和他的朋友则经常霸据篮球场。
　　一开始他并没有过多注意这个同寝室的室友，虽然两人住在同一间房间，但日常交流聊胜于无。
　　室友是篮球队的队长，在年级人气很高。即使没有刻意了解过，也或多或少听同班人提起过。
　　最初上体育课还一切如常，每堂课都安排得井然有序。
　　然而不知道从哪天起，祁洋总能感受到一种不安感。
　　篮球仿佛在他身上装了GPS，有时险险飞过他的头顶，有时猛的撞上他的双腿。
　　好几次被绊得摔倒在跑道上，刚抬眼就见那位不熟的室友露出一副关切的表情，自上而下看着他：“你没事吧？”
　　祁洋抿唇，腰腹间传来一阵剧痛。
　　似乎是看出了他的不适，温郁朝他伸出手，没有犹豫立刻搀扶着送往医务室。
　　一路上两人几乎靠在一起，手腕被牢牢抓住。面前的人一脸忧色，篮球服被汗水浸湿，身上还有刚运动过的痕迹。
　　医务室内，温郁半跪在地上为他涂抹药膏，被撞到的腰部下方留下一块乌黑的淤青。
　　祁洋微微皱眉想要拉开距离，温郁只是拽着他的脚踝，卷起刚放下的衣角。
　　“小心别蹭到药膏了。”他轻声道。
　　祁洋沉默不言，对这个动作有些抵触。
　　温郁认真的为他上药，偶尔冰凉的指尖与滚烫的肌肤相接触。
　　好半晌后，祁洋缓缓道：“谢谢。”
　　温郁静静的盯着他，面容阳光俊朗：“没关系，小事而已。”
　　朝他扔篮球的人始终没有抓到，体育老师睁一只眼闭一只眼，让祁洋忍一忍就过去了。
　　整件事都透露出一股莫名的古怪，但他和温郁的距离却慢慢拉近。两人不再一言不发，交流逐渐频繁起来。
　　而令他没有想到的是，这只是一个开端。
　　思绪回拢，脸色不由的冷了下来。
　　就在他忍不住想要发作时，医生叫到了他的挂号。
　　抖落外套上的猫毛，怀里的小猫发出细微的叫声。他离开的脚步没有停留，自始自终都没有看温郁一眼。
　　就诊室内医生敲着键盘，登记小猫的相关信息后。
　　医生严肃提议道：“伤口很深，再晚一点送过来估计会引起引起大范围感染。”
　　说着又继续补充道：“建议注射疫苗并且做个全身检查。”
　　医生戴好医疗手套，小猫躺在手术台上不叫也不闹，乖乖的等待伤口缝合。
　　祁洋付了手术费和检查费，回来时医生正在为它缝针。
　　“隔三差五就有被虐待的流浪猫狗送进医院，你尽量把它看紧点。”医生好心提醒道。
　　小猫无力的垂着脑袋，腿间缠上厚厚的白纱布，看起来格外可怜。
　　祁洋安抚的捏了捏它的后颈，又去付了疫苗费用。
　　小猫被送去称体重，然后做了个全身体检。
　　“它存在严重的营养不良症状，皮肤上还有螨虫。”
　　医生一边说着猫咪的身体状况，一边为它注射营养剂。
　　“回去后按时喂营养膏和化毛膏，每餐加入一枚鸡蛋黄。”
　　祁洋默默将医生的话记下来，接过包扎好伤口的猫咪。
　　温郁坐在大厅内，紧盯着祁洋的一举一动。
　　祁洋眸底沉了沉，与他隔着几米的距离对视。温郁被发现也没有半点心虚的意思。
　　只清晰的看见他用口型无声道：你是狗皮膏药吗？
　　温郁舔了舔虎牙，喉咙里滚动过几个笑音。
　　公寓楼下的流浪窝点既为动物提供了避风所，又让别有居心者有迹可寻。
　　祁洋为了避免小猫再次受到伤害，决定把它带回家养一段时间，直到找到新的领养人。
　　怀里粉粉的肉垫紧挨着他的手，看起来睡得很香甜。
　　由于没有养宠经验，祁洋只能在网上搜索相关教程：
　　新手养猫，养猫必备，手把手教你从零开始养猫咪……
　　网络内容五花八门，看得人眼花缭乱。
　　点进一位宠物博主的视频，女人用相机扫过角落：“这期视频为纯分享，不含广告内容，请铲屎官们理性入手……”
　　女人在家中养了好几只猫咪，每一只看起来都毛色光亮，圆润可爱。
　　祁洋决定从最基础的猫咪用具入手。他点开购物软件火速下单了一个中号猫窝和大型猫爬架，又在外卖平台上购入猫砂和猫粮。
　　一切准备完毕后，把小猫安置在临时用纸板搭建的猫窝内，小心翼翼的观察着它的动向。
　　看到小猫毫无防备的瘸着条腿一拐一拐的跑出来喝水，祁洋心里抽抽几下。
　　色调单一的公寓内因为新成员的到来多了几分活力与生机，原本常年密不透风的窗帘也被拉开照进暖哄哄的阳光。
　　祁洋用手逗着小猫下巴，用第一视角拍下照片。
　　镜头里猫咪无辜的看过来，两只爪爪并在一起，几根白色胡须呆呆的向上翘起来。
　　他将照片保存在相册里，过了半晌手指动了动，设置成为微信头像。
　　盯着新头像看了好一阵，才满意的将手机熄屏。
　　为小猫购买的宠物用具很快就到货，快递人员将物品搬上来时，细心核对了收货人姓名。
　　猫爬架和猫窝比想象中还大，只能慢慢将它们移动到合适的位置。
　　紧紧关上阳台门，左思右想还是搁置在了卧室旁。
　　小猫第一次见到猫爬架，眼睛亮得像盏小灯笼。迫不及待跃上去，兴奋得上蹿下跳。
　　猫窝送过来时是半成品，祁洋盘腿而坐认真组装零件。
　　回想上一次这么费心还是在创作的时候，想要照顾好一条小生命真的不是一件容易的事。
　　将猫窝组装完毕，祁洋又为它的食盆里添满猫粮。作为新任铲屎官，满意的看着布置成果。
　　“叮咚——”
　　门铃声突然响起。
　　祁洋皱了皱眉，下意识拿出手机核对了一遍购物清单，上面显示已经全部收货完毕。
　　他略带疑惑的望向门口，小猫听到动静警觉的缩回小窝里。
　　透过可视门铃，一位穿着黑衣黑裤的外卖员站在门口，手中似乎拿了一束鲜花。
　　祁洋犹豫着推开门，外卖员换上公式婻風化的标准微笑：“请问您是祁洋先生吧？”
　　祁洋没有否认，那人继续道：“有人为您订了一束鲜花。”
　　“？”
　　祁洋愣了一下，随即很快反应过来：“谁？”
　　外卖员闭口不提姓名，继续保持着微笑：“鲜花已经准时送到，祝您生活愉快。”
　　祁洋还没反应过来，只见外卖员已经飞快跑进了电梯。
　　一股深深的疑虑盘旋在心底，手中的花束插满了深红蔷薇，看起来似乎再正常不过。
　　他第一反应想到了季湛风，手上动作飞快的将花束图片发送过去。
　　很快就得到了对面人的回复：祁哥，我没事给你送啥花呀。
　　祁洋得到肯定回复，眉头锁得更紧。
　　季湛风一手发着消息，一手搓着键盘：说不定是你的暗恋对象呢？
　　他发送了一个轻松的表情，浑然不知这边的祁洋已经僵在原地好半晌。
　　除开季湛风，知道他家地址的还有谁。
　　祁洋一瞬间想到了柏野，但这个念头很快就被抛之脑后。
　　在他关上门的一瞬间，楼道口的安全通道灯光骤然亮起。
　　男人靠在墙边，看着紧闭的房门，脸上透露出莫名愉悦的神情。
　　门内祁洋将蔷薇随手扔进了垃圾桶，擦干手指，不再细想这件事。

第15章
　　宅在家的时间里，祁洋经常拿着逗猫棒和小猫玩。一逗就是一个下午，恍恍惚惚的一天很快就过去了。
　　悠闲惬意的生活了一段时间，转眼又到了复诊的日子。
　　工作日心理科看诊的人意外的多，大多是父母拖拽着本该上学的小孩，不顾旁人的目光尖锐的嘶吼打骂。
　　成年人则双手交叉坐在等候厅，将公文包抱在怀里，沉默着一言不发。
　　隔壁精神科不间歇的传出笑声与谈话声，心理科氛围阴沉得仿佛乌云压顶。
　　宋以眠站在熟悉的咨询室内，换了一身休闲装，耳边搭拉着几缕碎发，
　　“最近怎么样？”他语气柔和道。
　　祁洋与他面对面而坐，浓密的睫毛遮住眼睑。
　　“一切如常。”
　　宋以眠身体向后仰靠在旋转椅上，椅子腿扭动间发出咯吱的声音。
　　和祁洋认识这么多年，却依旧很难猜透他的真实想法。
　　宋以眠起身将窗户推开一条缝隙，两人的影子交叠在一起。
　　“上次给你开的药吃完了吗？”
　　祁洋将随身药盒拿出来，哗啦啦抖落几粒药片：“还没。”
　　宋以眠偏头向窗外看去，成群的乌鸦停落在电线杆上，不时被汽笛声惊动而零零散散的飞走几只。
　　祁洋的目光有些不聚焦，腕上的石英表分针又转动一圈。
　　宋以眠视线移向他乌黑柔软的头顶，半晌后缓缓试探道：“最近有没有想起来一些旧事？”
　　分针指向数字“12”，祁洋眸色微动。
　　在他八岁那年，出现了一次重大事故，导致记忆割裂。大脑丢失了部分记忆。
　　宋以眠斟酌了一下用词，观察着祁洋的神色。
　　“或许……”
　　“你有想过去找回丢失的记忆吗？”
　　话音落地，他终于抬眼看了过去。
　　“怎么找回？”祁洋下意识问道。
　　宋以眠见他没有排斥，忐忑的心冷静了几分。他神色严肃，凝眸沉思片刻。
　　“从你目前的状况来看，婻風心理治疗已经对你不管用了。”
　　“在心理学上，你这种情况属于因为痛苦的影响导致大脑启动了保护机制，让你选择忘记了部分不好的回忆。”
　　“可能有效的办法是重归旧地或者重联旧人。”
　　宋以眠半靠在窗台边，纱帘被微风轻轻吹拂，话语缓慢又坚定。
　　祁洋手指动了动，长长的睫毛自然垂下。
　　“想试试吗？”
　　宋以眠的声音在耳畔响起。
　　家里的小猫闹腾了几天，把沙发腿抓挠得棉絮乱飞，就连叠放在电视下的杂志也没放过。
　　祁洋放在卧室的策展计划书侥幸逃过一劫。
　　他在客厅里装了一台监控，可以实时观察小猫的动向，心里也放心了许多。
　　KTV包厢内，一群人乌泱泱的饮酒玩乐。年轻的男孩穿着短裤露出白皙的大腿，与几个公子哥紧紧靠在一起。
　　祁洋站在包厢外，里面隐约传出调笑的声音。他犹豫了一瞬，握住门把手。
　　推开门的一刹那，聒噪的人声戛然而止，几乎所有人不约而同的看过来。
　　“祁哥。”
　　章烛焰视线瞥了过来，嘴里吐着烟圈。
　　祁洋在最靠边的位置坐下，微不可见的朝人少的地方挪了挪。
　　“这哥们挺眼熟啊，你叫祁洋吗？”章烛焰身旁正是那天在赛车场上发色骚包的青年。
　　被他搂着的男孩扭动了几下腰肢，闻言也好奇的望了过去。
　　昏暗的氛围灯下，祁洋不咸不淡的和他对上视线。漂亮的眉眼冷漠得不近人情。
　　于穆远放下环着男孩的手，自报姓名。又举起手中的酒杯与他隔空碰了碰。
　　祁洋礼貌的饮下杯中酒，干马天尼加入柠檬汁后，在喉咙里晕出淡淡的杜松子味。
　　不知道是谁点了一首苦情歌，唱得撕心裂肺，声泪俱下。
　　祁洋无聊的转过身刷着微博，于穆远目光若即若离的在他身上游离。
　　被冷落的男孩咬着红润的下唇，面容涌上些妒意：“穆远哥，你不喜欢我了吗？”
　　角落的祁洋微微蜷身，勾勒出紧致流畅的腰线。
　　于穆远咽了口唾沫，敷衍道：“喜欢喜欢。”眼神却胶着在祁洋的方向。
　　中途有不少男男女女为他湛酒，祁洋没喝几杯就感受到微微的醉意。
　　他揉了揉眉心，太阳穴隐隐发痛。
　　翻出手机列表，给季湛风打了个电话。“嘟嘟”两声，没接通。
　　于穆远瞅着机会，快步坐到祁洋身边。
　　“那天在赛车场上见过你。”他语气带着些紧张感。
　　祁洋淡淡的应了一声，杯中的酒液随着晃荡泛起细小的涟漪。
　　“你的车技很出色，有空一起玩吗？”于穆远摸了摸鼻子，自顾自道。
　　酒劲上头很快，祁洋眉头紧锁，紧抿着唇。
　　眼前的景象眩晕了一会儿，他垂着头又给季湛风打过去几通电话。
　　无一例外的响起机械女声：“您好，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。”
　　手指向上无目的翻着微信列表。
　　他没再理会于穆远，脚步略微不稳的走出包厢。
　　顺着墙壁缓缓蹲下，胃里抽搐了一阵，额上流下一滴汗珠。
　　感受到四肢发麻，胃被酒精烧得火辣辣的疼。很快一个藏蓝色的头像就吸引了他的注意。
　　简单的头像却莫名让人有一种安心感，不自觉的想要点开。
　　手指在屏幕上虚虚划了几下，正在犹豫之际，鼻腔里涌入一股清冽的味道。
　　“需要帮忙吗？”
　　柏野弯下腰与他几乎平视。
　　他受邀和朋友出来聚会。中途想出来透透气，没想到恰好看到走廊尽头蹲着个人。
　　本来不想插手这件事，可那人越看越眼熟。
　　空旷的走廊上，服务员匆匆而过。祁洋瘦削单薄的身形看起来脆弱不堪。
　　祁洋抬头，苍白的脸上没有一丝血色。手机屏幕还停留在柏野的微信头像上。
　　柏野眯了眯眼，难得染上一丝笑意。
　　祁洋心跳滞空了一瞬，将手覆在柏野的手腕上，由于疼痛而说不出话。
　　碎发堪堪擦过他的耳侧，沉重的呼吸声在封闭的环境下格外清晰。
　　两人来到卫生间内，镜子里反射出他昳丽的眉眼。
　　用清水简单冲洗了一下脸部，祁洋隔着镜子与柏野对视：“胃病犯了。”
　　他说话时唇瓣一张一合，眸光微暗。
　　柏野嗅到他身上的酒味，缓缓道：“我送你回家吧。”
　　镜子里的人静静的站在他的身后，嗓音低沉。
　　祁洋没有出声拒绝，心里涌上一层莫名其妙的信任感，默默的整理袖口。
　　胃里疼痛不减，祁洋忍耐的没有吭声。柏野刻意放缓了脚步，与他隔着半米的距离。
　　坐到副驾驶上，随着引擎的启动，车子平缓的向道路前方开去。
　　车窗外行人攘攘，灯火辉煌。
　　纷杂的声音透过车窗的缝隙传进来，车内环绕着一股还未消散的烟草味。
　　祁洋蜷缩在车座上，透过衬衫若隐若现洁白细腻的皮肤，修长的双腿包裹在牛仔裤下。
　　柏野不自然的别开眼，握住方向盘的手稍微用力。
　　直到跟随导航开到公寓楼下，柏野先一步解开安全带，下车为他打开车门。
　　在电梯内摁下楼层按钮，两人默不作声的走到房门前。
　　屋内小猫从鞋柜上跳下来，飞扑到祁洋脚边亲呢的蹭着他。
　　“楼下捡的流浪猫，还在帮它找领养人。”祁洋换上拖鞋，又拿出一双鞋套，“家里没有多余的拖鞋了。”
　　屋内陈设干净整洁，装修低调奢华。一眼就能看出屋主人良好的品味。
　　祁洋走到客厅的沙发上仰头倒下，难受的弓着身。
　　沙发旁凹陷了一小块地方，柏野想要伸出安抚他的手在空中停顿，很快又收回：“你家药箱在哪儿？”
　　祁洋意识昏昏沉沉，酒精的作用连带着胃痛，他迷迷糊糊道：“应该在卧室里面吧。”
　　柏野扯过一条薄薄的被毯为他盖上，触及到他的指尖，祁洋缩了缩身。
　　走进卧室，单一的布置显得房间空旷寂寥。柏野在屋子里转了一圈，没有发现药箱的踪影。
　　他正想离开时，忽然瞟到半拉开的抽屉柜。里面没有药箱，只是安安静静躺着一个小药盒。
　　药盒上面写着一排小字，记录着祁洋的心理病症与服用方法。
　　祁洋躺在沙发上，对身后发生的一切浑然未觉。只听到头顶传来一个声音：“先喝点水。”
　　柏野拿着常用的马克杯走到身旁，温热的水冒着热气。
　　祁洋眼神迷蒙，嘴唇微张道：“谢谢。”
　　一杯温水下肚，胃里升起暖意。柏野又递来药片，咽下后不适感消散了许多。
　　猫咪小心翼翼的走过来，尾巴高高翘起，一对滴溜溜的眼珠子在两人间打转。
　　柏野见他脸上的苍白退去许多，放心了许多：“好好睡一觉。”
　　祁洋像个任人摆布的玩偶，任由他伸手为自己盖上小被毯，将室内空调的温度调高。
　　卸下平日冷漠疏离的神情，祁洋精致立体的脸上多了几分柔和的色彩。
　　本就出众的脸庞此时在月光与灯火的映衬下，清冷禁欲。
　　祁洋眨了眨眼，乖乖躺下，纤长的手指抓住被毯边。
　　柏野把灯光调至最暗，近乎无声的离开。
　　甜品店内，季湛风在手机上搜索了几个计划，百无聊赖的咬着吸管：“想去香格里拉。”
　　“听说离它不远的地方有一座藏族神山。”
　　凭借季湛风的脑回路，祁洋毫不质疑他真的会跑去雪山过生日。
　　“祁哥，去年你的生日怎么过的，给我参考参考呗。”
　　祁洋敛眸，去年他一个人在国外。从时针到达凌晨十二点的那一刻开始，陆陆续续有不少人为他送上生日祝福。
　　那时身边没有一个亲密的朋友，独自在家熬过一个冷清的夜晚。只能听到徐徐吹过的风声，和落叶拂过窗台的淅索声。
　　“我的生日不太值得参考。”他低头回答。
　　在国外那段时间好像每天都在生病，似乎是水土不服的缘故，总是往医院跑。
　　一个人去上课，一个人做饭，身边已经很久没有感受到闹哄哄的氛围。
　　季湛风咬着吸管，澄黄的果汁被搅出气泡，杯里的椰果怎么都吸不上来。
　　祁洋听他喋喋不休的讲述着生日安排。
　　调出手机里的实时监控，一方清晰的小小屏幕里布满彩色噪点。
　　小猫安静的趴在猫爬架上，毛茸茸的尾巴从高处垂下，有一搭没一搭的摇晃着。
　　他认真看了好半晌，眼底浮现出浅浅的笑意。
　　“看什么呢这么入神。”
　　季湛风见他异常温柔的注视着屏幕，打趣道：“跟对象打视频？”
　　祁洋两指放在屏幕上，将画面拉到最大。
　　“家里还有个小朋友等着我回去做饭。”
　　祁洋站起身，说着将靠椅推进桌底。
　　季湛风一时半会儿愣了愣神，“咱俩就这么几天不见，孩子都出生了？”
　　祁洋弹了弹他的脑门，将监控画面翻转过去：“捡的。”
　　监控里的小猫面朝着屏幕，悠闲的翻了个身，不时歪头打量着镜头。
　　季湛风恍然大悟般呢喃道：“看着有点眼熟，我记得你微信头像也是它吧。”
　　祁洋捡起桌上的废纸丢进垃圾桶，单手摁下界面的退出键。
　　季湛风努力的将椰果吸上来，祁洋已经往门外走去。
　　他摇晃几下杯中的冰块，大声道：“祁哥，生日见啊！我提前把地方发给你。”
　　祁洋已经背过身，单手握住手机向身后晃了晃。
　　出门的一瞬间甜腻的空气骤然消失殆尽，占据嗅觉的是温热的泥土气息。
　　离公寓不远处开了一家大型超市，祁洋在网上搜索猫咪食谱。在备忘录默默记下清单。
　　超市里人山人海，各种开业活动宣传海报贴满每一个角落，黄色的折扣牌安插在缝隙里。
　　祁洋跟着清单走向海鲜区，水里的鱼虾活蹦乱跳。他戴上手套慢条斯理的挑选着海虾。
　　将海鲜装袋，在服务处注满氧气。然后又按照食谱购买南瓜和鸡肉。
　　食谱看起来很简单，只需要将几种东西煮熟切块混合，香喷喷的小猫饭就做好了。
　　他将食材用清水冲洗干净，在锅里煮熟，根据网上的步骤一步步完成。
　　看着小猫小步跑过来，仰头满眼期待的望着他，莫名有种成就感。
　　“你这么乖，我都不舍得把你送走了。”
　　祁洋蹲下身，默默看着小猫进食。

第17章
　　在网上发布的领养信息好几天没有动静，祁洋将电脑合上，屋内空调不断呼呼输出冷风。
　　微信列表多出一个小红点，上面显示对方通过好友分享的名片添加，验证信息简洁的填写了一个名字：于穆远。
　　祁洋懒得多看，孤零零的好友申请就这么挂在下方，没了后文。
　　楼上新搬来一家住户，每天装修的声音噼里啪啦发出巨大的噪声。
　　祁洋在失眠中熬过了几天，在家里备上一些褪黑素。即使买了隔音耳塞也依然很难入睡。
　　二楼的画室门紧闭着，他算了算时间，已经好几个月没有踏进里面。
　　祁洋揉了把小猫脑袋，搬来一箱新颜料，踢踏着拖鞋走向旋转楼梯。
　　推开门，嗅到一股略微发霉的难闻气息。祁洋跟随着味道，视线看向一盒风干的浅蟹灰色。
　　由于长时间没有打理，表面裂开纹路，周围长满了白色的霉菌。
　　祁洋用刮刀将霉菌收拾干净，反复擦拭地面，又喷上空气清新剂。
　　他无声的叹了口气，坐到画架前。画布上还残留着被暴晒起皮的干颜料。
　　顺手拿过一支水粉笔，目光飘忽不定的移向白色纱窗。
　　盛夏的蝉鸣格外喧嚣，小学作文里代表夏天的使者，现在听来只觉得莫名烦躁。
　　脑海里没有特定的主题，甚至连具体的画面都没有。祁洋想要动笔，却迟迟下不了手。
　　翻开相册，几个月前在柏野的纹身工作室拍摄了几幅他的手绘稿。
　　祁洋仔细用目光扫过图案的每一处细节，繁复的花纹和哥特字体融合得异常自然。就连最基础的点线面也处理得十分细致。
　　祁洋正了正色，在没有灵感的时候他尝试学习文艺复兴时期的大师作品，然而效果甚微。
　　柏野的风格却与他格外贴合，第一时间就能抓住眼球，吸引他不断深入了解。
　　祁洋手指划过下一张图，模拟闪电的纹路劈开一座山脉，密集的线条在火焰处生长。
　　祁洋将图片放大又缩小，柏野画的图给人一种明显的生命力和冲击力。
　　他将画笔在手里转了几圈，果断撤下未完成的画作，重新放上一块空白的画布。
　　在柏野的设计稿里能够看到许多有趣的意象：旷野、迷雾、篝火……
　　明明是大自然中随处可见的事物，在他巧妙的设计下却仿佛诞生于人间之外，被蒙上一层神秘又圣洁的面纱。
　　将水粉笔扔进洗笔桶里，阳光悄悄攀爬在墙壁上，忽明忽暗的逐渐靠近。
　　临近下午时，季湛风发来一张图片和一个地址。
　　祁洋出门在高奢店内选了一款男士表，精致高级的表带发出金属光泽。
　　季湛风的生日声势浩大，邀请的人众多。包下一整艘游艇，将派对时间定在晚上。
　　游艇上灯光闪烁，香槟彩带打碟手早已准备就位。正中央放置着一个巨大的蛋糕，服务员垂着头尽职的站在旁边。
　　祁洋到达时，已经人山人海。季湛风穿着一条度假风宽松短裤，脸上挂着新款墨镜。
　　在他的生日派对上，富二代之间几乎都相互认识。祁洋出国两年，对于新进入这个圈子的人来说是个陌生面孔。
　　季湛风将他带来的表放在礼物堆里，搂过肩膀，热情的为其他人介绍。
　　不远处的甲板上，于穆远心不在焉的与身旁的人聊着天。
　　祁洋在人群中格外出众，即使穿着日常装，依然无法掩盖周身清冷疏离的气质。
　　于穆远不时往那边看两眼，眼底情绪不明。
　　“喜欢？”和他聊天的男人打趣道。
　　“算吧。”于穆远眯了眯眼。
　　男人不依不挠继续问道：“你身边那个男孩呢。厌了？”
　　于穆远不再答话，视线追随着祁洋的背影。
　　季湛风搂着他的肩膀穿过人群，有人时不时投来探究的目光。
　　季湛风看了眼时间，疑惑的小声嘀咕道：“柏哥说路上堵车了。”
　　祁洋敏锐的捕捉到关键词。
　　两人说话间，侧方传来一阵小小的哄闹声。
　　岸上斜插的灯光投落在地面，远远的走来一个身形挺拔的男人。晦暗的夜色笼罩在他的头顶，发丝透过昏黄的光线。
　　有人看清他的模样后，窃窃私语道：“诶，这就是柏家那位继承人吧。”
　　另一个女生压低了声音：“小声点，我听说人家根本不想继承家业。”
　　两人噤了声，会意的不再深入。
　　祁洋不确定柏野看到了他，那人游刃有余的进行社交。
　　只思考了一瞬，祁洋决定主动和他打招呼。
　　季湛风已经先一步走过去，柏野与周围人闲谈着。肢体动作放松自如，似乎全然没有注意到他。
　　祁洋正想开口，被身后的人突然打断：“要来杯伏特加吗？”
　　于穆远嘴角带笑，手上拿着两个高脚杯。
　　祁洋撇过眼，接过递到眼前的酒。
　　两人闭口不提至今还未通过的微信好友的事，像第一次见面一样保持着恰到好处的社交距离。
　　于穆远暗自观察着他的脸色，在心里飞速思考寻找话题：“章住焰组了个赛车局，就在明晚。”
　　话里邀请的意味十分明显，祁洋第一反应想要推辞：“我明晚有事，来不了。”
　　“那你……”于穆远话说到一半，突然被打断。
　　“他明晚和我有约。”
　　柏野站在两人中间，手上的腕表换成了理查德米勒。
　　于穆远感受到一种莫名奇怪的压迫感，下意识往后退两步。
　　他看向祁洋，两人站在刺眼的光线下并肩而立。同样出挑的身形站在一起，仿佛与他人形成天然屏障。
　　看不清柏野的眼神，但他敏锐的感受到明显的不悦。
　　于穆远识趣的不再继续，手中轻晃香槟的动作顿住，语气里带着隐隐的不甘心：“行，下次有空再聊。”
　　不相关的人离开后，祁洋疑惑的看着他，用眼神无声询问上一个话题。
　　柏野看出他的想法，走近一步。
　　“请问明晚可以邀请你一起共进晚餐吗？”
　　他的语气礼貌至极，字里行间透露出不暨越的分寸感却又让人难以拒绝。
　　祁洋眨了眨眼，柏野继续道：“就当是感谢你给小雨送来项圈和铭牌。”
　　柏野比他高出半个头，说话时却是平视的角度。
　　游艇已经开动，缓慢推动的波浪产生微小的浮动。
　　柏野以为不会得到回答，却听见耳边轻飘飘的传来一个字。
　　“好。”
　　作为今天的主角，季湛风热情的切分着蛋糕。脸上被人飞速涂抹上奶油，他后知后觉放下刀叉笑骂着反击回去。
　　祁洋靠在围栏边，任由晚风吹过头顶，柏野走近还能闻到洗发露的清香。
　　女DJ打着碟，人群伴随着流行乐的节奏蹦迪。彩花纸带在空中乱飘，尖叫声此起彼伏。
　　祁洋思绪飘得很远，忽然感受到头顶传来触碰感。
　　柏野站在背后，将他头上的彩色纸花取下。
　　祁洋下意识屏住呼吸，身后人的动作很快很轻。
　　柏野为他挡住大部分冷风，衣袂被吹得呼呼作响。
　　祁洋背对着，看不清他的表情。
　　好半晌后，他略显僵硬的开口道：“对了，上次就想问你……”
　　身后人安静的等待他的问题，祁洋接着道：“香水来自什么品牌？”
　　他说完又淡淡的补了一句：“很好闻。”
　　柏野从身后走到身侧，提的问题不着边际：“你喜欢吗？”
　　祁洋对上他深邃的瞳孔，锐利的双眼就这么一动不动的与他对视。
　　“喜欢。”
　　刚说出口，就听柏野轻笑一声。
　　面前的人仰着头，眼睛在夜色的映衬下亮晶晶的：“银色山泉。”他回答道。
　　祁洋不明白他笑的意味，扭过头盯着漆黑的江面。
　　那边已经开始了下一轮活动，游艇慢慢停下，季湛风兴致勃勃的拿出一箱鱼竿。在游艇上夜钓是件很有意思的事。
　　祁洋拿了根趁手的竿，接过季湛风递来的鱼饵。
　　为了不惊动江里的鱼，DJ的音量配合着调低了许多。
　　上一秒还在打闹的人们此时纷纷站在围栏前，跃跃欲试的组装着鱼线和鱼钩。
　　身边柏野已经气定神闲的抛竿静候鱼儿咬钩，祁洋只看了一眼就收回视线，专心的摆弄起盒子里的鱼饵。
　　鱼饵里混合了一些拉丝粉，十分粘稠。散发出腥香味。
　　他不常钓鱼，喜欢玩一些极限运动，在这方面的经验并不充足。
　　祁洋凝神抛竿，浮漂落到水面，月光洒在江上波光粼粼。
　　季湛风大喇喇的叉着腿，坐在小凳子上悠闲的戴着墨镜。
　　“湛风，这真能钓上来吗？”
　　于穆远见迟迟没动静，开口问道。
　　“能，耐心等着吧。”季湛风将墨镜取下，语气坚定。
　　同行的部分人已经等得有些不耐烦，时不时传出扫兴的声音。
　　“在这站了快半小时了，连个鱼影子都没看见。”
　　“对对对，换个活动吧。”
　　几人意见统一，一唱一和。似乎随时准备撂杆子走人。
　　季湛风没有离开的打算，安稳的坐在小板凳上。悠闲惬意的吹着江风，脖子上的古巴项链紧紧贴着肌肤。
　　“世上无难事，只怕有心人。”他文邹邹的憋出一句话。
　　就在众人快要失去耐心时，水面突然不断泛起涟漪。
　　角落里柏野猛地收竿。
　　随着收起的动作，鱼竿在空中划过一道圆滑的幅度。
　　一条活蹦乱跳的小鱼咬住钩子不停挣扎，漂亮的鳞片在夜晚透出晶莹的光泽。

第85章
　　祁洋挑了挑眉，眼看着柏野熟练的将鱼儿取下放进桶里，然后重新挂上饵料再次甩线。
　　一旁围观的人纷纷上前，钓鱼的兴致因为柏野而再次被激发。
　　季湛风得意的仰了仰头：“看见没。”
　　“菜就多练。”他欠兮兮的补一句。
　　刚刚还在质疑的人噤了声，有人走过来，目光掠过桶里挣扎的小鱼。
　　“柏哥，传授下技巧呗。”
　　柏野将杆子稳稳的架在前方，眼神停留在祁洋的方向：
　　“找好参照物，抛竿的时候尽量抛同一个位置。”
　　祁洋与他站在相近的位置，耳朵竖起来。
　　“前十分钟不停抛竿，十秒钟不咬钩就重新上诱饵。鱼竿建议3.5米，鱼线用绿黑线。”
　　那人挠了挠头，似懂非懂般回道：“好像有点明白了……谢谢。”
　　祁洋抿唇默默记下，柏野没有立刻移开视线。
　　祁洋将鱼饵挂在鱼钩上，想要瞄准一个固定的点，手臂却无法控制的产生颤抖。
　　温暖的气息将他包裹，一双微微泛寒的大手覆盖在握住鱼竿的手背上。
　　柏野喷吐的鼻息倾洒在颈窝处。
　　“集中注意力。”
　　毫无防备的动作，让两人几乎快要贴在一起，耳边仿佛有羽毛轻轻扫过。
　　祁洋呼吸沉缓了许多，一动不动的立在原地。这几秒格外漫长，甚至一瞬间有了逃跑的冲动。
　　呼吸声被无限放大，身后的人却格外镇定。
　　“不要分心。”
　　柏野突然说话，思绪被唤回。
　　睫毛微微颤动几下，祁洋有种心思被戳穿的错觉。
　　身后人已经收回了手，微凉的触感一瞬即逝。
　　他余光瞥见柏野站在半米处，双手环臂。将乱飘的眼神收回，重新放在鱼线上。
　　柏野耐心的纠正他握竿的动作，嗓音低沉微哑。
　　“你经常钓鱼吗？”祁洋忍不住问道。
　　柏野靠在围栏边，江风吹过耳畔：“偶尔钓几次。”
　　甲板处的一群人兴致缺缺的放弃了这项活动，转头跑去切蛋糕。
　　季湛风过来时，桶里已经装满了好几条小鱼，发出浓烈的鱼腥味。
　　“厉害啊。”季湛风眸光闪了闪，好奇的观察着两人的动作。
　　祁洋语气中难得带上了愉快的意味：“他教得好。”
　　柏野将鱼竿收起来，递给祁洋一张纸巾。他怔愣一瞬，纸巾已经蹭过侧脸。
　　触及到皮肤，柏野立体的五官在眼前骤然放大。
　　“你的脸上有水渍。”
　　祁洋张了张口，一时丧失了语言功能。
　　没有躲闪，任由他手上的动作。
　　“你俩在那儿站着干嘛呢？”
　　季湛风手上拿着两盘蛋糕，奶油顶上放了一颗殷红的樱桃。
　　两人对视一眼，几乎同时接过。
　　季湛风搓了搓手臂，打了个喷嚏：“要不去舱房里面坐会儿？”
　　“这大晚上的，怎么突然这么冷。”
　　夜晚气温骤降，丝丝凉意钻进衣袂。
　　祁洋用塑料叉剜下一块裹满奶油的蛋糕角，提步走向舱房。
　　柏野没有动身，祁洋走出几步疑惑的回头。
　　柏野似乎在看他。
　　顺着视线往下，目光停留在唇边。
　　祁洋下意识舔了舔唇，舌尖卷走残留的奶油渍。
　　距离不远的人眸光微深，眼底晦暗不明的闪烁着。终于提步跟上去。
　　舱房内温度适宜，两人刚进来就成为了视觉焦点。祁洋眼下漂亮的小痣让人看得晃神。
　　于穆远怀里抱着一个青涩的男孩，看样子还是之前那位。
　　几位面容俊秀的男生想要往柏野身旁靠近，被他一个冰冷的眼神吓住，不敢再往前走一步。
　　柏野漫不经心的扫过这群人，显而易见的毫无兴趣。
　　两人被簇拥着在中央坐下，祁洋想要往角落走，被季湛风一掌摁下：“祁哥，今晚玩得尽兴啊。”
　　离开失败，祁洋为了不挤到左侧的柏野，只能拘谨的合拢双腿。
　　在柏野看过来的角度，他像上学时坐在第一排的乖学生。脸上认真又带着不明显的局促感。
　　祁洋尽量缩小自己的存在。
　　刚才就打着算盘的几个男生推推搡搡的跑过来，其中一个看准了想要往柏野身上倒。
　　祁洋不喜欢这种人多的场合，特别是和不熟的人共处一室，更让他感到焦躁。
　　他略微放松下来，紧绷的身体得到片刻缓和。
　　面前陆陆续续走过许多人，他慢慢移到一个舒适的位置。
　　还没等坐稳，身后忽然被推了一把。
　　力道不轻不重，一个没留神重心不稳的往前栽去。
　　眼前闪过尖锐的桌角和洒满烟灰的地毯，他下意识闭上眼，准备迎接疼痛。
　　然而预想之中的疼痛没有到来，腰部被人带了一把。
　　本该撞向地面的额头触碰到一个温暖的物体。
　　祁洋略显艰难的抬起头，睫毛轻轻颤动，像一只脆弱易折的蝴蝶。
　　柏野双手扶着他的腰窝。由于动作的幅度，祁洋领口向下倾斜，露出白皙突起的锁骨。
　　侧腰隔着衣服感受到热度，他试探的睁开眼。
　　入眼是柏野滚动的喉结，再往下能看见他随着呼吸起伏的胸腔。
　　“没事吧？”柏野松开搭在腰上的手。
　　祁洋坐直了身体，垂下头露出洁白的后颈。
　　柏野以为他被撞疼了，刚想询问，却看到祁洋耳尖红得不正常。
　　“没事。”祁洋回答的声音很微弱。
　　几个男生没想到事情会发展成这样，本该推过去的人变成了祁洋。推人的男生心虚的撇过眼。
　　气氛一时有些尴尬，几个人面面相觑。
　　柏野掌心蹭过的地方还在隐隐发热，祁洋掩饰般将衣角往下拽了拽。
　　“咳咳……刚刚谢了。”
　　他说话的声音很小，表情略微不自然。
　　柏野手心还残留着他的体温，无声的勾了勾唇角。
　　在旁边观望的男生害怕追责，不敢多待，一溜烟儿的全走了出去。
　　刚才还拥挤不堪的舱房突然空旷了许多，祁洋终于能够呼吸几口新鲜空气。
　　于穆远将这边发生的事尽收眼底，低头点了根烟。怀里的男孩被烟雾熏得睁不开眼：“穆远哥，抽烟对身体不好。”
　　谁知话音刚落，于穆远突然狠戾的将他推开。男孩摔倒在地，膝盖擦破了皮。
　　原本还温柔笑着问他吃不吃水果的人，莫名变了脸：“做好你的本分工作，别对我指手画脚。”
　　于穆远说这话毫不留情面，将“本分工作”四个字咬得格外重。
　　男孩泪眼汪汪的想要站起来，于穆远没有伸手扶他的打算，嫌弃的坐到了另一边。
　　游艇再次开动，平稳缓慢的行驶在水面上。
　　祁洋每天的精力很有限，在游艇上待了几个小时，已经开始感到疲惫。
　　他眼里泛起红血丝，手上还在麻木的刷着社交软件。
　　凌晨气温再次降低，祁洋单薄的衣衫几乎不保暖。本来出门前想带一件外套，最后却由于白天的气温太高而放弃。
　　现在后悔也来不及了。
　　祁洋舔了舔干涩的唇，点开了实时监控。
　　季湛风在外面走动，偶尔传来笑声，几人打着水仗格外热闹。
　　祁洋身边唯一的热源来自柏野，不知道是不是心理作用的原因，离他近一点冷意就少一些。
　　祁洋不动声色的挪了挪位置，自以为掩饰得很好。
　　柏野没有出声，余光扫到他像只慢吞吞的考拉一样悄悄移动着靠近。
　　柏野假装目不斜视的盯着手机，祁洋在一个不近不远的距离停下。手指翻滚在屏幕上，暴露出他微小的紧张。
　　被他的小举动逗乐，柏野没有揭穿，继续假装在看手机。
　　于穆远不知道什么时候离开，舱房内只剩下被丢弃的男孩。
　　他慢吞吞的撑着地面想要站起来，瘦弱的双腿颤抖几下又倒下去。
　　祁洋没有多管闲事的习惯，见他磨磨蹭蹭半天实在看不下去。起身走到他旁边，伸出一只手。
　　男孩看出他的好意，咬住下唇，并不打算领情。
　　祁洋伸出的手悬在半空中，指尖被风吹凉。身后柏野脱下外套披在他的身上：“走吧。”
　　祁洋收回手，没再看地上的人一眼。
　　柏野的外套带着热意，祁洋后知后觉的感受到莫名奇怪。这个动作太自然了。
　　柏野却好像恍若未觉，两人的站位已经突破了社交距离。
　　柏野在甲板上拿出烟盒，在手心旋转几圈。祁洋眼圈红红的站在一旁，看起来似乎很疲倦。
　　他撇开眼，将烟盒收了回去。
　　江岸线上建筑物排排耸立，星火闪烁，游艇即将靠岸。
　　回到家的祁洋彻底松懈下来，往床上一倒，世界都清静了许多。
　　巨大的电视屏幕自动轮播起广告，他想要摁下关机键，电视却跳转到肥皂剧频道。
　　《她的替身小娇夫》已经更新到第二十三集。
　　男主角病弱的躺在床上，眼珠一动不动的盯着门口。
　　女人抱着花走进来，不愿施舍他一眼：“他已经回来了，我们俩就到此为止吧。”
　　男人无法接受这个事实，用尽全力嘶声大吼：“所以你爱的一直是他吗？我算什么……我们到底算什么关系？！”
　　女人眼里嫌弃的意味不言而喻：“你？玩玩而已。”
　　男人心如死灰的合上眼。
　　祁洋再次摁下关机键，嘴角抽了抽。
　　小猫在电视机前来回穿梭。灵活的跃过电视柜，又跳过猫爬架，终于安分的躺在怀里。
　　祁洋将猫砂铲进垃圾袋，起身查看猫粮的情况。食盆里被舔得残渣都不剩，水壶还剩下大半瓶。
　　他拆开一根猫条，熟练的喂着它。

第19章
　　原本脏兮兮的瘦弱小猫，在这几天的精心照顾下，开始慢慢长肉。
　　第一次见面时，祁洋甚至能隔着皮肉摸到它突起的脊骨，现在圆润了不少。
　　他正准备起身，突然瞥见沙发上挂着一件黑色外套。
　　这件价格不菲的外套上沾了灰尘与水珠，优秀的皮质布满纹路。
　　祁洋将它拎起来，后知后觉忘记归还。钟表的指针指向凌晨三点，决定明天再联系。
　　一觉睡得并不踏实，反复从一层梦境跌入另一层梦境。
　　他最初像一个游魂一样穿梭过童年时期的宅子，里面闲置的物品积了灰，蜘蛛网攀爬在墙面上。
　　再一转头，原本废弃的餐桌坐满了人。
　　他看见桌上盛满了热气腾腾的饭菜，似乎有人在桌前走动，碗筷碰撞的声音清脆可闻。
　　祁洋想要仔细分辨，突然画面如尘灰般消散，一转眼已经站在人行道上。
　　低头已经不再是游魂的模样，穿着小皮鞋和英伦风背带裤。双手小巧稚嫩，看起来不过六七岁的样子。
　　身旁牵着他的女人温柔的低头，面孔漂亮又憔悴。她轻声道：“阿洋的生日想怎么度过呀。”
　　祁洋张了张嘴，听见的声音不随控制的开口：“我想去看海！”
　　“我要捡好多好多贝壳，给妈妈做一串长长的项链。”
　　那个被称为妈妈的女人捏了捏他的脸颊，笑得格外明媚：“好呀，那妈妈就等着阿洋做一串贝壳项链……”
　　红灯闪烁几秒，跳转到绿灯的标志。任由妈妈牵着手往前走。
　　分明一眼就能望到头的斑马线却怎么也走不到尽头。
　　周围车流人影在面前骤然模糊，环境扭曲变幻。他回过头，妈妈已经不见。
　　眼前，一辆大货车猛的横冲直撞着开过来。
　　周遭所有景色瞬间消失不见，变成空荡荡的空白，耳边寂静无声。
　　他缓缓低头，干净的小皮鞋上沾染了血渍，白色衬衫上爆炸开无数血花。
　　祁洋脑海里只剩下一个念头：快离开。
　　他拼命挣扎着挪动脚步，明明清醒的意识到自己在梦境里，却徒劳无果。
　　头痛欲裂，无法继续思考。
　　耳边尖叫声、救护车的鸣笛声不断回旋。耳膜几近被撕破。
　　在繁杂的哭声与呼救声中，在凌晨骤然醒过来。
　　坐在床上大口喘着粗气，额头爬满汗珠。
　　在梦里，他的五感被不断调动。想要去回忆细节，却无论如何也无法深入。
　　夏蝉苟延残喘着发出最后的哀鸣，一夜无眠。
　　与柏野约定的时间在晚上六点半。
　　祁洋出门前添满小猫食盆，确定窗户关紧后，才拿着柏野的外套匆匆出门。
　　他在白天的时候将衣服送到了干洗店，现在看起来崭新又干净。
　　柏野预定的地方与他想象中不同，位置在江边的一家小酒馆。
　　这家酒馆客人零零散散，氛围安静和谐。台上驻唱歌手正抱着吉他对准话筒，调酒师摇晃冰杯。
　　坐在靠椅上，江边的风景一览无余。柏野穿了一件深灰色套头薄卫衣，手上的腕表被一条黑色手链所取代。
　　祁洋恍惚才发现，快要入秋了。
　　“一杯曼哈顿需要70毫升威士忌，30毫升红味美思和5滴苦精。”
　　他回过神，柏野将橙红酒液推到眼前。
　　歌手用拨片划拉过琴弦，沙哑的嗓音哼着歌。祁洋抿了一口，面色淡淡的不知道在想些什么。
　　耳边传出刀叉碰撞瓷盘，清脆微小的声音。
　　沙滩上，几个年轻人将石头木材叠在一起堆出篝火。火星闪烁几下骤然变成燃烧的火花。
　　祁洋撇过头，柏野顺着他的视线看过去，开口道：“想去走一走吗。”
　　疑问的语句却用陈述的语调，祁洋不置可否。
　　将杯中的曼哈顿一饮而尽，两人走到室外。
　　江岸线消逝处，暮色跌进云层中。深蓝天际下，散步着悠闲的情侣和赤脚跑过的小孩。
　　几个年轻人看见两人走过来，热情的招呼道：“等会儿有一场篝火晚会，还缺人。”
　　“你们愿意加入吗？”
　　说话的女生期待的望着他们，穿着打扮十分年轻。
　　祁洋看向柏野，两人他对视，柏野在等待他的想法。
　　有人在一旁放了台烧烤架，炭火烤熟的食物发出诱人的香味。白烟朝着上方徐徐升起。
　　女生眼巴巴的望着两人，几个年轻人还在调整摆弄木柴。祁洋犹豫片刻，点头弧度很小算是默认了。
　　穿着运动鞋踩在柔软的沙子上，柏野与他站在一起，裤腿被水花沾湿。
　　错位走在岸边，闲适的散着步。
　　“我一个朋友有养猫的意愿。”
　　祁洋愣了愣神，很快理解了话语的含义。没想到当初随口提了句，竟然还被人记着。
　　“他是大学老师，目前就在京大工作。想养只猫心里有个慰藉。”柏野继续道。
　　祁洋今晚出门前还在不放心的看实时监控，没想到领养的事忽然就有了进展。
　　脑海里自动播放与小猫相处的点点滴滴，内心还有点不舍的意味。
　　心里泛起一丝酸涩，想了想开口道：“行，过几天和那位老师交流一下再决定领养的事吧。”
　　关于小猫的领养事宜，他不会马虎。即使是熟人介绍也要多了解才能作出判断。
　　柏野默认了他的话，祁洋陷入思考时眼神就会放空。
　　沙滩上一座标志性大桥横跨两岸，星星点点的灯火映照着整条江流。
　　祁洋微眯了眯眼，空气里已经有了夏花凋零，秋风拂面的气息。
　　烧烤摊上不断传出诱人的炭火调料香味，祁洋扑朔几下眼睛，咽了口唾沫。
　　他默默决定，下次有机会一定要来江边烧烤。
　　几个小孩赤脚跑过身边，为首的男孩举着一架纸飞机，在空中虚虚的划过。
　　突然松手，纸飞机朝着前方笔直的飞过去。
　　年轻的女生左顾右盼寻找着两人的身影，锁定目标后小跑过来，腼腆一笑：“篝火晚会马上开始了，你们快过去吧。”
　　两人停住脚步，默契的应了声。
　　祁洋不疾不徐的往前走，沙子踩在鞋底发出“吱嘎”的声音。
　　巨大的篝火摆放在沙滩中央，冰啤炸鸡早已准备到位。几人围成一个大圈，就地而坐。
　　祁洋手肘撑地，找到一个舒服的仰躺姿势。
　　柏野侧头看过去，祁洋骨感明显的侧脸上，鼻梁突出一个立体的弧度，睫毛朔长扑闪着。
　　用启瓶器开了一瓶啤酒，瓶身上贴着一张英文标签。白色泡沫快速溢出瓶口，顺着骨节滑落。
　　面前火星狂舞，飞蛾固执扑火燃烧成灰烬。祁洋眼里映射着鲜红的光，看不清神色。
　　他微微仰头，活动了一下僵硬的脖颈。
　　随着仰头的弧度，勾勒出精巧的喉结与流畅的颈部线条。
　　有人陆续搭起了帐篷，几个小小的三角堆格外瞩目。
　　女生组织几人围着篝火跳舞，祁洋一开始还有所犹豫。架不住女生的热情呼唤，终于站起身。
　　围成的圆圈里，青年们纷纷拉住身旁人的手。祁洋垂在身侧的手迟迟没有动静，柏野站在他的身旁，似乎在等待下一步举动。
　　祁洋动了动手指，柏野已经率先握住，“介意吗？”
　　祁洋知道在问什么，“不介意”三个字还没说出口，圆圈已经慢慢动了起来。
　　跟上青年们的脚步，没有想象中的不自然感，篝火前气氛格外活跃。
　　柏野原本握住手心的手悄悄变成了十指相扣的姿势。祁洋目光注视着前方，没有发觉什么不对。
　　动作太过自然，以至于逐渐忽略了这一点。祁洋下意识反扣住。
　　指尖相贴的一瞬，柏野手心骤然收力。
　　祁洋意识到这一点时，已经无法再挣脱开。
　　青年人的尖叫声与笑声回荡在沙滩上，收音机里播放着蓝调复古乐。
　　鲜少有人注意的天际恍然划过一道白色闪电。
　　乌云不知道什么时候覆盖在头顶，黑沉沉的往下压。
　　暴雨将倾，却无人躲避。
　　祁洋有一瞬产生一种已经逃离现实，置身世界之外的错觉。
　　“要下雨了。”柏野的声音飘进耳朵。
　　“你要离开吗？”祁洋回道。
　　“不会，抓紧我的手。”柏野的嗓音慵懒低沉，让人无法分辨情绪。
　　圆圈移动的速度加快，祁洋用紧扣住他的手回应了这句话。
　　雨点掉落几颗，最终还是没有汇成大雨。柏野额前碎发被沾湿了几缕，自然垂落遮住黑色瞳孔。
　　火花蹿升得格外高，燃烧的形状仿佛两个恋人相拥而吻。
　　世界静止在凌晨十二点。
　　童话故事里灰姑娘在这一刻逃离城堡，王子深深爱上仅有一面之缘的命中注定之人。
　　祁洋觉得这个故事有些荒诞，童话世界里赞颂为爱情，其实本质上只是见色起意。
　　江流汇聚水花拍打在岸上，地平线低垂，广阔的江面上掠过几只飞鸟。
　　柏野的脸庞被火光照亮，凌厉的五官在风中不乱。
　　仰头灌下一口啤酒，“滋滋”冒泡的酒花滚下喉咙，清凉的味道在口中迸发。
　　好几次快要跟不上一直加速的步调时，柏野恰时收力避免了他摔倒的可能。
　　随着气氛被推向高潮，身后却如游蛇爬过般传来一股黏腻的窥视感。
　　祁洋心里猛地一沉。

第20章
　　一阵悚然的滋味在心底悄然而升，祁洋转身。
　　小酒馆的露天阳台正对着他，除了灌木丛和惊飞的麻雀，没有任何异样。
　　他再回过身，那股窥视感已经消失。
　　柏野捡起不知何时丢在一旁的外套，领口解开几颗扣子，汗珠在可见的肌肤上滑进衣服下。
　　手心微微冒汗，祁洋几乎分不清是紧张还是太热。由于过度运动，嘴唇染上嫣红色。
　　火星被热流托上高位，与时而闪烁的繁星融为一体。
　　有人恰时提出唱歌的活动。
　　“就以最基础的击鼓传花来决定，怎么样？”提出来的是个男生，语气里不乏跃跃欲试的激动。
　　祁洋没有意见，这种游戏轮到他的几率很小。
　　几人原地坐下，因为运动而小口喘气，最终决定以沙包代替花。
　　女生用两截木棍敲在石头上，虽然不大但勉强能听清。
　　与柏野紧扣的手骤然失去依附，让人心里莫名空荡荡，垂落的指尖还残留着他的温度。
　　当敲击的声音响起，最开始传的人漫不经心的扔了过去，似乎毫不慌张的故意拖延一会儿时间。
　　起初还是轻松悠闲的氛围，随着敲击声逐渐加快，后面传的人开始慌不迭的一个传一个。
　　敲击声来到高潮，祁洋身旁的男生明显有些慌乱。着急的将沙包递过来，敲击声还没有结束。
　　祁洋面上看不出慌张的神色，用正常速度递给柏野，敲击声戛然而止。
　　柏野手中拿着沙包，挑了挑眉。
　　祁洋扑朔两下眼睛，柏野开口道：“愿赌服输。”
　　在起哄声中，柏野拍掉身上的沙子。站在篝火前，轮廓高挑亮眼。
　　祁洋眼神聚焦，盯着他的方向。
　　女生好心询问：“需要伴奏吗？”
　　柏野摇头。女生不敢直视他，红着脸往旁边站过去。
　　静默了几秒后，微哑低沉的男声传入耳际。柏野的音色很有辨识度。
　　初见时，祁洋听他说话总会想到家里的旧磁盘。特别的音色在夜晚更加有质感。
　　祁洋往后撑地，抬头安静的看着他。
　　眸光跃动在火光的映衬中，眉眼漂亮又缓和。
　　柏野透过时而穿梭的人影与他对视，晦暗的天色将情绪拨动却又极好的掩饰。
　　祁洋自动忽略掉杂声，耳边只能听见一个人清晰的声音。
　　歌词里唱道：
　　“路过黄昏走向无人的港口，
　　世界尽头最遥远的距离，
　　此刻我们穷途末路。”
　　结束时，思绪才归位。柏野从前方走近，一如最初坐在身旁。
　　篝火晚会一直持续几个小时，最后女生还送了两人金属徽章作留恋。
　　从江上横跨的大桥走到对面，天空突然降下一场迟来的雨。
　　毫无征兆的落在地面，昏黄的路灯在雨中静默的伫立，光线倾斜。
　　凌晨三点的街道边，柏野两指夹着一根烟，下雨天湿透的衬衫紧贴在他突起的脊骨上。
　　祁洋在路边买了把黑伞，掌心握住伞柄。回来时朝着柏野的方向走近几步。
　　他转过身，被雨淋得斑驳的衬衫下隐隐可见纹身的狰狞痕迹。肌肉线条流畅起伏。
　　他看向祁洋：“有打火机吗？”
　　面前的人臂膀宽阔，身形高大。稠黑的阴影笼罩在头顶。
　　将口袋里的打火机拿在手中，“啪嗒”点火的声音在静谧的雨夜格外清晰。
　　手中的黑色雨伞骤然向前斜倾，祁洋下意识想逃。
　　还没等他作出反应，柏野已经先一步靠了上来。
　　面前的人眼神晦暗不明，缓缓攀上他的指尖，紧扣住点火的手：
　　“借个火。”
　　祁洋手心不自觉握了握，心跳清晰可闻。
　　两人站在伞下，隔绝出一个隐蔽的空间，只有微弱的火光在绰绰跳动。
　　柏野抽烟的动作意外随性，仰头吐出缕缕烟雾，五官面庞被隐却。
　　马路驶过一辆轿车，祁洋白色的鞋面上被溅了斑驳的泥渍。
　　“回家吗？”
　　他定了定心神，问出句莫名其妙的话。
　　“你还想去哪儿。”
　　柏野单手插在裤兜里，语气里带着笑意。
　　祁洋意识到自己失态了，背过身盯着马路尽头：“我等会儿打车回去。”
　　柏野侧过眼，眼尾勾出一个平滑的弧度。
　　祁洋已经拦下一辆出租车，走前将伞递给了他。直到上车，他没再说一句话。
　　空旷的街头，呛人的烟雾里只有他轻飘飘的一句话。
　　“下次见。”
　　柏野记得他是这么说的。
　　领养小猫的事被搁置了一段时间。
　　祁洋按照柏野留下的电话号码主动联系到了那位有意向领养的大学老师。
　　对方是个比他想象中还要年轻的男人。留着圆寸戴着黑色细框眼镜，穿了一身普通格纹衬衫。看起来是个典型的理工男形象。
　　电话里，男人说话彬彬有礼：“您好，请问是祁洋先生吗？”
　　应了声，祁洋继续道：“抽空聊聊吧。”
　　约定的地点在男人的家里，一方面为了观察是否具有养猫的条件，一方面则是方便后续看猫。
　　屋子干净明亮，在京市临近中心的地带。
　　开门时男人穿着家居服，主动礼貌握住祁洋的手：“我叫王谨，随意称呼就行。”
　　祁洋在随手将凳子拉开入座，与他面对面交谈。
　　“养猫的用品我都已经准备齐全，可以随时搬来这边。”
　　“唯一有个条件——”
　　他顿了顿：“我需要定期过来查看猫咪情况。”
　　“您介意吗？”又补充道。
　　王谨斯文的笑了笑，双手交叠自然放在腿上：“当然不介意。”
　　在客厅聊了两个小时，养猫的事算是敲定了。
　　王谨为他沏了壶茶，话题又转到了其它地方，“柏野一开始提起这件事时，我还挺诧异的。”
　　杯底茶渣顺着小小的漩涡落下，澄澈的茶水散发出淡淡的清香。
　　“他不是一个爱多管闲事的人。”
　　王谨顺着杯沿抿了一口，祁洋微微抬眸看了过来。
　　那人继续品茶，似乎不准备再继续说下去。
　　祁洋用纸巾擦掉桌上溅出的水迹，约定了时间在周五将猫咪送过来。
　　褪去夏季的炎热，秋风拂面带着凉爽的气息。树上的枝叶还没有泛黄，叶尖泛着青绿。
　　公寓门口，一束用丝带包装的蔷薇安静的躺在门边。熟悉的场景，在几周前一位快递员将相似的花束送到门前。
　　祁洋微微蹙眉，发现花束中还夹杂着一张卡片，上面用圆珠笔写下一排小字：今天过得愉快吗？
　　字的末尾还画上一个潦草的笑脸。
　　祁洋将卡片攥在手里，揉成一团。
　　这个字迹，他实在太熟悉了。
　　在高中最后一年，由于学业的繁忙，祁洋近乎只穿梭在食堂、寝室与教学楼三个地点。
　　那时班里总会冒出几对恋爱的情侣，还会有女生陆陆续续向暗恋的人表白。
　　祁洋每天在学校唯一专心的事情就是学习，座位上经常会出现棒棒糖这种小礼物。
　　在某次中午从食堂回来，抽屉里意外露出一角信纸。与女生送的粉红表白信不同，这封信纸用纯白做底，封口处是一枚火漆印章。
　　祁洋将没有将这封信放在心上，随手扔进垃圾桶。
　　然而在随后几个周，他依旧能陆陆续续在抽屉里发现同样的信封。
　　一开始是一封，接着变成几封、几十封……
　　他也曾问过身边的人，有没有看见是谁送的。得到的答案无一例外的是“没有”。
　　信封诡异的出现在抽屉里，送信的人悄无声息的出现又不留下痕迹的离开。
　　祁洋在这段时间里，回寝室时总是一副心不在焉的状态。
　　温郁会温柔热心的站在床边，问他发生了什么，祁洋摇摇头闭口不言。
　　信封事件持续了几个月，他会在固定时间将信放在一起然后扔进垃圾桶。处理完一批又来一批，但这样下去始终不是办法。
　　放节假日前，他决定回来查教室监控。
　　周五下午，寝室里陆陆续续有人拖着行李箱离开。祁洋埋头收拾物品，一个不小心偶然碰倒了温郁放在柜子上的收纳盒。
　　随着“哗啦啦”一阵响声，物品倾倒一地。
　　祁洋眯了眯眼，跨步走过去。
　　在杂乱的文具里发现自己用了很久却莫名消失的笔。
　　剪刀、文具、修正带……还有一枚火漆印章杂乱的躺在地上。
　　心里沉了沉，一股不祥的预感涌上心头。
　　温郁听见动静从洗浴间走出来，下半身裹着浴袍，手上拿着干毛巾擦拭湿漉漉的头发。
　　他的目光先是落到散落的物品上，接着又缓缓看向祁洋。
　　那时祁洋没有第一时间质问他，做出的反应是摔门而走，然后火速办了换寝申请。
　　不翼而飞的字帖、圆珠笔还有一些贴身物品似乎在不言之中都得到了解释。
　　祁洋在摔门时觉得自己挺蠢的，做出这些事的人就在身边，自己竟然过了这么久才发现。
　　如今同样的字迹在眼前，祁洋将花束直接了当的扔进公共垃圾桶，一起扔掉的还有那张被撕碎的卡片。
　　在发现真相那天，温郁靠在门边。脸上波澜不惊，眼睛带着浅浅的笑意。
　　他笑脸上扬：“阿洋，所以你看了信的内容吗？”

第21章
　　夜晚辗转难眠，楼上又传来噼里啪啦的装修声。祁洋焦躁的心情达到顶点。
　　钟表规律的运作着，啪嗒的响声叩在快要崩断的弦上。
　　从床上坐起来打开一盏灯光，眼神空洞不聚焦。
　　每秒钟都格外难熬。心跳不断加快，呼吸被压抑般难受。
　　药盒还剩寥寥几片，他囫囵吞下。
　　微信里还余留着一条未读消息。
　　时间是几天前的凌晨，柏野询问他是否安全到家。当时没来得及点开，被迅速刷屏的群聊信息覆盖。
　　祁洋靠在床边缓了缓神，心脏被骤然捏紧般疼痛。眼前漆黑一片，背部被汗水浸湿。
　　这种状况伴随了他很多年，但发作起来依旧难以忍耐。
　　点掉未读，快速编辑了一条消息。不过几分钟，对面就显示正在输入中。
　　祁洋看了看时间，感到有些意外。
　　聊天框闪烁几下，对面回复道：有空来看看小雨吗？
　　祁洋手指悬空在屏幕上，没有立刻回复。柏野发来一个表情包，出处是祁洋常用的小猪表情合集。
　　一只小猪从门后鬼鬼祟祟的探出脑袋，弹出一个气泡问号表达疑惑。祁洋忍不住轻笑出声，动了动手指。
　　O2：你还没睡吗？
　　那边停顿几秒，弹出新消息。
　　BY：你呢。
　　祁洋愣了愣神，一时不知道如何回答。
　　对面再次发来消息。
　　BY：晚安。
　　呼吸不自觉暂停，祁洋莫名心空一下。
　　聊天结束后，目光移到通讯录列表。在一串陌生的号码上驻留许久。
　　台风来临前天空会呈现大片红色的晚霞，云层也在燃烧弥漫。天气预报播报着橙色预警，泛黄的落叶铺满地面。
　　祁洋将门窗锁紧，小猫从猫爬架上跳下来，掉落的软毛飘落到地毯上。
　　诺大的客厅里只有电视机在发出噪音，钟表机械运转。祁洋盘腿而坐，顺手拿从书架拿了一本艺术史。
　　暖色调的房间里，电视屏幕里闪过雪花噪点，香薰蜡烛闪烁着微弱的白光。
　　窗外狂风大作，树枝被吹得几乎弯折。
　　小猫迈着轻盈的步调踩过身边，尾巴轻扫过他的侧脸。
　　放下书籍，祁洋思考片刻将灵感本翻开。A5纸页的画迹停留在中间页，已经好久没有翻动。
　　他按动笔帽，蓝色圆珠笔握在手上。
　　从最中央落笔，没有草稿打底。
　　纸上勾勒出简单的结构，逐渐清晰明了的线条可以分辨出这是一个人的侧脸。
　　从唇角到瞳孔，明明是记忆里不太清晰的事物却跟随感觉描绘。
　　祁洋将纸页铺平，笔尖渗出些墨水。
　　将笔扔在一旁，盯了良久后终于将本子合上。
　　玻璃窗隔绝了狂风与屋内，掉落的树叶黏贴在上面。他望着窗台边出了神。
　　柏野从工作室回到别墅，将小雨和它的玩具一起带了回去。
　　别墅常年无人居住而或多或少蒙上灰尘。原本锃亮的银器难以分辨光泽。
　　朋友圈有人实时发布几条动态，配图大多是树木被吹倒，衣物被吹走的场景。
　　昨晚对话框的末尾停留在他发过去的”晚安”两个字。祁洋的微信头像是一只翘着胡须的小猫，好像透过屏幕看了过来。
　　柏野低着头，与头像里的小猫仿佛对视上。
　　这场台风一直持续了几个小时。
　　晚上，章烛焰打来一通电话：“祁哥，今晚老地方见。”
　　酒吧门口喝醉的人扶着电线杆晕吐，情侣歪歪斜斜的搀扶着离开。
　　于穆远坐在最里面的卡座，怀里抱着的男孩已经换了人。陌生的面孔，但样貌依然是不变的清纯类型。
　　祁洋越过人群，余光瞥见角落里柏野也在场。
　　章烛焰在京市富二代圈子里社牛程度数一数二，几个人聚在一起只是迟早的事。
　　祁洋径直走向柏野，眼前男人已经为他空出位置，似乎料到会过来。
　　章烛焰单脚踩在桌上，举起手中的酒杯，俨然一副喝上头的姿态。
　　于穆远没有直勾勾的盯着对面，刻意收敛目光。任由怀中男孩凑近，姿态暧昧缠绵。
　　祁洋往角落靠了靠，为章烛焰留出一个可以让他充分发挥的空间。
　　动作幅度不大，衣服上的猫毛恰巧落到身旁人的外套上。
　　祁洋眼睁睁看着它飘过去，正准备伸手，柏野已经将它轻柔的弹开。顺着动作往下，入眼是一双骨节清晰的手。
　　柏野注意到他的动作，自然的撇过眼。身旁人乌黑柔软的头发遮住半个瞳孔，让人很容易联想到某种小动物。
　　他刷社交软件的动作顿了顿，翻出相册。划拉几下点开视频，将手机翻转放到祁洋面前。
　　祁洋无聊的思考着今晚夜宵吃什么，被突然递过来的手机打断了想法。
　　视频不长，画面里小雨歪着脑袋跑向镜头，两只耳朵像小蝴蝶一样飞起来，嘴里发出小狗特有的嘤咛声。
　　十秒的视频，祁洋反复观看了几十遍。
　　心里不知不觉间软了一块地方。柏野的声音从上方传来：“它很想你。”
　　分辨不出祁洋的神色，只能看见他露出洁白的后颈，点头的幅度很小。
　　中途摇骰子的空隙，趁着无人注意，祁洋悄无声息的走进洗手间得到暂时的喘息。
　　劣质香烟与啤酒混杂的味道从隔间传出，他双手撑在大理石台面上，袖口沾上了水渍。
　　身后隔间的门被缓缓打开，里面走出一个人影。
　　他没有回头，忽明忽暗的白炽灯悬空在头顶，浓稠的黑色阴影掩盖住那人的轮廓。
　　人影就这么安静的立在身后。即使看不清面庞也能强烈的感受到正隔着镜子与他对视。
　　祁洋试探性的问了一声：“柏野？”
　　没有得到回答，耳边传来不太真切的笑意。
　　“啊……猜错了呢。”
　　话音落地，身高腿长的人影从阴影中走出。几步的距离将祁洋抵在墙上。
　　瞳孔一瞬间缩紧，温郁附在耳畔低语道：“你喜欢他？”
　　祁洋从字眼里分辨出指的谁，冷冷的刮去一记眼刀：“我有义务告诉你吗。”
　　感受到脸上被手心抚过，心里升起恶寒。
　　他唇色浅淡，面容憔悴苍白。温郁喉结滚动，不自主的凑近。
　　祁洋蹙眉往后挣扎几下，双手被反扣在身后。呼吸交错间，厌弃的眼神落在温郁眼里，反倒让他更加兴奋。
　　“那可以喜欢我吗？”
　　“你在说什么疯话。”
　　祁洋蹙眉冷静下来，对上温郁极尽癫态的脸，突然想了什么。
　　他往后拉开一小段距离。
　　“给我发骚扰短信的是你吧。”
　　温郁听到这话愣了一秒，旋即反应过来。笑意渐浓，没有出声反对。
　　“偷窥的人也是你。”
　　温郁的视线从他的眼尾移到唇珠。看起来心情很好，依然没有否认。
　　祁洋眼底寒意愈深，嘴角勾起一抹嘲弄的色彩。
　　“你知道的，我在高中时就喜欢上你了。”温郁说这话时格外深情，占有欲透过瞳孔几乎溢出。
　　门边不知什么时候伫立着一个人影。
　　祁洋撇过头还没等看清，身上的重量蓦地消失。
　　拳头如雨点般落在面前人的身上。
　　皮肉摩擦的声音在耳畔转瞬即逝，紧接着传来一声低低的哀鸣。
　　柏野没来得及脱下的名表再次破碎，玻璃渣混杂着血肉。温郁被压制在身下，柏野没有任何表情，一拳又一拳朝他脸上打。
　　祁洋站在原地看了几秒，柏野身上笼罩的氛围阴沉得可怕。
　　与他印象中不同，柏野无论是挥拳的动作还是出拳的力度，都像一个专业格斗选手。
　　温郁被彻底钳制，几乎失去还手能力。
　　祁洋看准时机，向前将柏野拉开。再打下去恐怕要出人命。
　　最后一拳落在左脸，温郁躺在地上吐出口血沫。
　　原本清秀的脸已经看不出原貌，裸露在外的皮肤青青紫紫。
　　柏野自始自终没有说一句话，从进门到现在，如今也只是安静的站在身旁。
　　祁洋走到温郁面前，用干净的鞋尖戳了戳他的脸：“还没死。”
　　转身朝外走，“让他在这儿待着吧，保洁阿姨会发现的。”
　　温郁有气无力的躺在地上，眼珠泛着些浑浊的血丝，眼神依旧死盯着祁洋的方向。
　　柏野不动声色的走过来遮住视线，将表带取下随手扔在他的脸上：“医疗费。”
　　洗手间内只剩下温郁一人苟延残喘。
　　两人没有立刻回到卡座。楼道里，安全通道的绿色指示牌发出微弱的亮光。
　　静默一刻，柏野没有开口询问的打算。
　　祁洋率先道：“我之前就说过，他脑袋有问题。”
　　柏野没有出声，祁洋心里莫名慌乱。尽管他也不知道自己为什么会产生这种情绪。
　　耳廓传来触碰感，柏野将他遮住眼睛的碎发拂到耳后。
　　“我知道。”
　　“这件事我会解决。”
　　柏野作出的承诺让人感到安心，祁洋毫无理由的信任他。下意识的依赖让祁洋自己都无法解释。
　　回到卡座上，于穆远已经离开。
　　有人问起他去哪儿，几个公子哥彼此使了个眼色：“还能去哪儿，和小情人共度春宵呗。”
　　说完又是一阵哄笑。
　　祁洋早就失去了留在这里的兴致，没想到几番下来话题竟然扯到了自己身上。
　　“祁哥，你几年前为什么会出国？”

第22章
　　提问的是个眉目张扬的青年，几年前父辈突然发家硬挤进这个社交圈。相比于大家族企业根深蒂厚，这类二代并不受追捧。
　　话音落地的几秒，空气凝滞一瞬。
　　有人悄悄使了个眼色，示意他闭嘴。然而青年酒意朦胧，丝毫没注意身边气氛古怪的变化。
　　章烛焰察看祁洋的脸色，当初那事闹得沸沸扬扬。尽管没传开，但众人纷纷知晓这是个不能提及的问题。
　　柏野敏锐的察觉到不对劲，侧头看过去，身旁的人没有回答的打算。
　　章烛焰清了清嗓，皮笑肉不笑的打了个幌：“别光顾着说话，这杯敬祁哥。”说着自顾自的仰头灌酒。
　　青年见他反应，饶是再迟钝也清醒了几分。
　　祁洋眼神淡淡扫过，不暗含任何情绪。
　　章烛焰动作隐蔽的从身后肘击青年，示意他赶快说话。
　　青年抿抿唇，眼神飘忽不定：“抱歉，我喝酒喝糊涂了。”
　　祁洋没有回应。章烛焰为了缓解气氛，又开了几瓶香槟。
　　气泡飞溅到地上，白色的酒花在瓶中晃动。
　　青年紧抿嘴唇闭口不言，坐在一侧安静如鸡。
　　蓝紫色光线下，背景声嘈杂入耳，规则排列的地灯被踩踏得忽明忽暗。
　　祁洋耳垂上挂着的银色耳钉随着光线的变动，在昏暗灯光中时而闪烁。
　　破碎割裂的氛围灯旋转在天花板，有人想要过来搭讪，看见他身旁的人又会识趣止步。
　　柏野虚虚抬手护在他的腰间，偶尔不小心触碰，像触电一样收回手。
　　身上的气味与温度不经意成为安定剂。
　　祁洋没有喝太多，意识保持着清醒。感受到滚烫的体温，他只是跟随潜意识的指引靠近。
　　单手撑住沙发表面，另一只手抓住柏野的衣角。湿漉漉的眼神抬头，耳尖泛红。
　　柏野猝不及防的撞进眼底，想要别开眼却又无法控制的坠落。
　　他轻声开口问道：“有什么事情吗。”
　　祁洋盯了他几秒，摇摇头。
　　柏野不敢再继续看他，不经意用外套盖住腿间。假装打开手机回复消息，实则页面却在日历和天气预报间反复划动。
　　祁洋慢慢收回视线，两人似乎回到了正常社交距离。
　　柏野很想用力抓住他的手，握上流畅的腰线。刚才眼下的小痣一晃而过，还没来得及看清。
　　场内鱼龙混杂，在失控与混乱中几度又恢复正常。
　　几个青年簇拥着章烛焰到散座区，满天纸带随风洒落。祁洋找到空隙离开酒吧，柏野紧随其后。
　　他抽出手给章烛焰发去消息，久违清凉的微风拍打在脸上。
　　路旁放着一台自助贩卖机，五花八门的饮品整齐排列。投进硬币，一瓶气泡水随机掉落。
　　柏野跟在身后，看着他将水递过来。没有立刻伸手去接，祁洋说话声音不大：“天色很晚了。”
　　言下之意是现在应该在路口分别。
　　转身一刻，柏野突然拽住他的手腕，力道轻柔：“可是你之前说下次见。”
　　“我们还没见面多久。”柏野说话的语速不紧不慢。
　　祁洋难得怔神。没有抽离手腕，任由掌心的体温传递过来。
　　柏野从手中接过气泡水，用目光勾勒他的眉眼。
　　原来一个人的痣可以长得这么恰到好处。
　　祁洋避开他毫不掩饰的眼神，不自然的垂头。
　　“以后还有很多机会。”
　　柏野闻言弯了弯眼，歪头时像一只热情注视的大型犬类。
　　“那明天见。”
　　祁洋怀疑他下一秒就会长出尾巴。
　　最终并肩走了一段路，在另一个路口分别。
　　回到公寓，几个月前养在瓶中的洋桔梗呈现凋零的趋势。
　　将变得逐渐浑浊的水倒掉，他想想又连同洋桔梗扔进垃圾袋。
　　季湛风最近新交了一位女友，朋友圈里大肆发布合照。从吃饭到游乐场，几乎当备忘录用。
　　祁洋划到合照顺手点个赞，评论道：99。
　　对面很快回复这条评论：谢了哥，希望下次说99是我在你的评论区［玫瑰］［微笑］
　　祁洋随意扫了眼，将手中的垃圾袋拧个小结。
　　刚放下手机，朋友圈跳出来小红点。点开后是共友点赞提示，爱心上是明晃晃的“BY”id。
　婻風　第二天一早，祁洋从衣柜里拿出件浅灰色卫衣。头发没有刻意打理，自然搭在额前。
　　秋日上午的太阳明亮温和，下水道口随处可见堆积的落叶。纹身工作室门口，蒋云云正在擦拭玻璃大门。
　　余光看见熟人面孔，脸上笑容洋溢：“小帅哥，终于决定要纹身了？”
　　祁洋勾了勾唇角：“还是来见一个朋友。”
　　想起上一次祁洋口中的朋友是小雨，蒋云云立刻意会，将玻璃门朝两边拉开。
　　工作室内多了几件装饰物，人面鱼身的雕塑品和现代出名画家的原作，一眼就能看出价值不菲。
　　在室内转了几圈，没有发现小雨的踪影。连带着棉窝和胡萝卜磨牙棒一起消失。
　　环顾四周，祁洋停住脚步。
　　楼梯间传来脚步声，抬头柏野穿着黑色休闲套装站在围栏处。
　　祁洋眨眨眼，指向空荡荡的角落，无声询问小雨的踪迹。
　　柏野从楼梯缓步走下来，双手悠闲插兜。站到对面，说话时已经来到面前。
　　附在耳边，目光却定格在身旁人的侧脸：“昨天刮台风，我把它接回了别墅。”
　　“一起去看看吗。”
　　他嗓音暗沉，语调平和却极容易勾住人的思绪，祁洋下意识联想到塞壬。
　　他听见自己回答：“好。”
　　柏野的别墅位于郊外，京市寸土寸金的地段里难得清静的一块地皮。
　　车上祁洋自然而然的落座在副驾驶。
　　柏野倾倒过来，手上的青筋在眼前一晃而过。再低头安全带已经被系好。
　　车载音乐自动播放，这首歌在祁洋的单曲循环列表，同时也在柏野的朋友圈出现过。
　　默契的没有说话，相似的音乐品味让车内的氛围意外和谐。
　　祁洋看向窗外，巍峨耸立的高楼化作一道道掠影，路牌消失处很快看不清。
　　祁洋出神时脑海里突然蹦出一个想法：或许柏野曾经也带其他人来过别墅吗？
　　左侧的人专心掌控方向盘，对他的想法毫不知情。
　　车子开出街道，路过几个加油站，一路畅通无阻。
　　窗外树木逐渐变多，行人车辆越来越少。直到一栋华美的别墅出现在眼前。
　　与工作室的风格大相径庭，这栋别墅携带宽阔的庭院，从入户开始处处装修精致。整体色调依然是黑色，透露出强烈的高级感。
　　进门时，一双男士拖鞋孤零零的摆放在地上。柏野侧头看向他：“之前没带人来过。”
　　“不用换鞋，直接进来就行。”
　　这双拖鞋静静的放在那里，似乎在无声宣誓着男主人干净的私生活。
　　小雨竖起耳朵倾听着门口的动静，嗅到祁洋的气息，一只小陀螺旋转飞奔过来。
　　还没等看清，小雨已经飞扑到怀里，用鼻头热情的蹭着侧脸。
　　几乎快招架不住它的热情，一双大手将一人一狗从中间隔开。
　　柏野把躁动不安的小狗抱在怀里，犬齿啃咬着胡萝卜。
　　小雨眼巴巴的看着祁洋在客厅坐下，热情摇着小尾巴又想凑上来。
　　柏野先一步走近：“喝咖啡还是白水。”没有犹豫，祁洋选择了前者。
　　眼看着柏野走到厨房启动咖啡机，又将咖啡豆耐心研磨，最后收尾是一个漂亮的拉花动作，一气呵成。
　　祁洋挑眉看着他将咖啡端过来，开口道：“这么专业？”
　　咖啡香醇的口感夹杂着略泛苦涩的滋味在口中绽开。柏野没有回答，将不安分的小雨托举。
　　几个月没见，小雨已经变成大码拖鞋。
　　祁洋单手勾着它的下巴，干净的狗狗脸上没有泪痕和脱毛的迹象。
　　他揉了揉小狗脑袋，每次看见小雨心里就会不自觉变软。
　　“我说过，小雨很喜欢你。”柏野开口。
　　客厅里的落地窗将庭院的景色反映得一清二楚。地上有花盆吹倒，花枝散落的痕迹。
　　祁洋顺口应道：“那我们也算两情相悦。”
　　柏野闻言微微愣神，很快反应过来指的是小雨。
　　祁洋抚摸过狗狗软乎乎的肚皮，满足勾唇。
　　柏野悄悄移开一段距离，举起手机无声拍下这幅场景。镜头下青年眼里流露出自己都没有察觉的温柔。
　　别墅里逗留了好一阵，祁洋站起身准备离开。柏野将邀请他留下进餐的话语咽回，在天黑前开车送回到公寓。
　　车子到达目的地，祁洋解开安全带却迟迟没有下车。
　　在身上摸索一阵，变戏法似的拿出一枚礼物盒。丝绒质地的盒子里躺着块质感高级的定制表盘。
　　他没有刻意介绍这块表盘的来历，默默放在副驾驶位。
　　长腿迈出车内，柏野想要抓住他的手却扑了个空。车内只剩礼物盒和他身上干净清爽的洗衣液味。
　　柏野没有立刻离开，发动机熄火。公寓楼上卧室灯光打开又关掉。
　　直到车内完全陷入黑暗，柏野将手上的烟灰抖落在车窗外。
　　柏油马路一直延伸到尽头，易拉罐被踩踏发出刺耳的声音，车旁偶尔路过两三个行人。
　　好半晌后，车子再次启动。
　　【作者有话说】
　　提前祝大家中秋节快乐～周四见

第35章
　　服装工作室最近上新了几套衣服，周成言第一时间联系到祁洋。在电话里寒暄一阵后，将拍摄时间定在后天。
　　窗台上积攒了不少落叶，飞虫扑扇翅膀穿梭过去。衣柜里陆陆续续新添了几套卫衣。
　　微信列表，柏野的微信头像不知什么时候变成了小雨。圆滚滚的狗狗头凑到镜头前，和祁洋的小猫头像莫名般配。
　　周成言看到祁洋的一瞬，直愣愣的走过来将人抱得紧紧的。
　　一米七八的男人流下两行热泪，突然的煽情让人有些不知所措。
　　“哥，你知道我这几个月怎么过来的吗？”说着自顾自的倾吐苦水。
　　“每天两眼一睁就是跟那个外国男模斗智斗勇……今天请假理由用妈妈摔断腿，明天请假说爸爸进医院……”
　　周成言一边诉苦，一边抹了把不存在的眼泪。祁洋犹豫着抬了抬手，在他身上象征性的拍两下。
　　苦水倾倒完毕，他理了理衣襟。郑重其事的将祁洋领进拍摄现场。
　　场内工作人员正在调试设备，扫过周围一圈，没有见到蛋卷头的身影。
　　周成言在饮水机里接了杯热水，放在桌面上：“先休息一会儿，她们去仓库清点库存了。”
　　话毕没有继续往下展开，转而道：“哥，我去搭把手。”
　　祁洋轻轻点头，捧着纸杯小抿一口。
　　远处时不时传来杂物碰撞的声音，空调输出的冷气直往外钻。
　　休息室的门突然被打开，一缕短短的金色发丝从门后露出，紧接着探出个脑袋。
　　“嗨，好久不见。”
　　男模特从门后钻出来，打招呼的手停在半空中。看见他面庞的一刻，碧绿色瞳孔绽放出异样的光彩。
　　祁洋不咸不淡的瞥了一眼，慢悠悠的收回视线。
　　男模特大步走近，在半米处停下，“周成言不告诉我你的名字，但是我想了解你。”他说话直白，眼神热切而不加掩饰。
　　祁洋放下纸杯，起身坐到不远处的沙发上，没有回答的打算。
　　站在前方的人见状，并不感到不惊讶。将休息室的门半掩，普通话说得标准又流畅：“你是我目前见过最漂亮的人。”
　　“漂亮”这个词用得不合身份，但放在祁洋身上却意外和谐。
　　他随意搭配了一身休闲套装，白色V领针织衫露出凹陷的锁骨窝，宽松的衣衫下腰部幅度若隐若现。
　　男模特咽了口唾沫，门外周成言的声音传进休息室里。
　　“哥，可以出来拍摄了。”
　　祁洋闻声抬头，把一次性水杯扔进垃圾桶。擦身走过男模特身边，神色平静泛不起情绪。
　　男模特舔了舔唇，眼看着他的背影消失在门内。
　　不过一刻钟的时间，场内被装饰成全新的场景。
　　蛋卷头手上还拿着账单，皱眉核对半天，侧头说道：“今天拍摄的主题主要突出秋日暖洋洋的氛围感。”
　　说着示意服装师为他佩戴饰品，耳垂装饰一枚水钻星形耳钉。
　　蛋卷头满意的多看了几眼，将他推到场地中央。
　　灯光倾泻而下，背景可以布置成夜晚雨天街道的效果。鼓风机将衣角吹得偏斜，暖色光调为他平添一分柔和的色彩。
　　一个念头从脑海中一闪而过。
　　某个下雨的夜晚，男人在伞下借火。那时眼前分明看见，他眉目里满是侵略感。
　　回过神，将这个不合时宜的想法扔出脑海。
　　蛋卷头注意到他注意力一瞬间的不集中，担忧的看过去，没有立刻出声提醒。再回头，已经恢复了最初的状态。
　　祁洋递过来一个抱歉的眼神，尽管已经恢复状态，但某人映照在微弱火光里的面孔，却在记忆里挥之不去。
　　中场休息时，周成言走到身旁，投来好奇的目光：“哥，感觉你有心事啊。”
　　祁洋没说话，镜子里的面孔憔悴与疲惫感减了几分。
　　“我容易走神。”他说这话不假。自从患上心理疾病后，注意力越来越难以集中。
　　周成言有分寸的不过问，退后几步，将接下来的拍摄计划为他叙述。
　　“再过几天又会上新几套秋冬服饰。你看……什么时候有时间？”
　　祁洋耐心听完，在手机日历界面划过：“按照你们的安排来。”
　　蛋卷头在斜侧方调试好摄影参数，远远招呼他过去。
　　在镜头前随意站位，没有刻意注视。自然松弛的状态让摄影师很满意。
　　相机调整好机位，快速咔嚓几声。
　　蛋卷头低下头翻动照片，祁洋已经在服装师的带领下回到更衣室。
　　诺大的全身镜前，伴随着褪下衣服的动作，后背已经痊愈的伤痕层层叠叠暴露在镜子前。
　　他伸手触摸触目惊心的疤痕，指腹传来清晰的狰狞的触感。
　　将衣服快速套上，再用外套将自己裹得严严实实。身体感受到裹挟的热气，才从回忆里挣脱出来。
　　门外人影交错走过，刚迈出一步，差点迎面撞上早已等候多时的男人。
　　男模特双手环臂靠在门框边，饶有兴致的盯着他。祁洋微微蹙眉，大步离开。
　　周成言在角落打电话，时不时扣掉斑驳的墙皮，看起来有些焦躁不安。
　　祁洋推开工作室大门，身后男模特不知何时追了上来。
　　站在办公楼下，位于商圈地带的人流车辆来来往往，“别跟着我。”祁洋终于忍不住开口。
　　男模特嘴角带笑，象征性的往后退几步：“好好好，我只想知道你的名字。”
　　祁洋别开眼，对面指示灯跳转到绿灯的标志。不再理会身后的人，混在稀疏的行人中走向对面街道。
　　男模特站在原地，周成言从楼上急匆匆跑下来。捕捉到他的身影，语气带着无奈与怒气：“活爹，所有人都在等着你。”
　　“你倒好，跑楼下来当人形立牌。”
　　身侧“嘟嘟”几声，车里司机不耐烦的探出头：“麻烦让让呗，现在是红灯时间。”
　　男模特回过神，从斑马线走回人行道。周成言骂骂咧咧的带他上楼。
　　从工作室离开后，祁洋没有立刻回公寓。拐了个弯来到甜品店。
　　展示柜里换了一批新品，散发出诱人的色泽。
　　“您好，点一份伯爵红茶蛋糕。”他一边说着一边扫码付款。店员穿着干净整洁，将蛋糕递过来时回以礼貌微笑。
　　用餐区人数不多，配合店内播放的慢节奏音乐，感受到难得的惬意。
　　朋友圈里，季湛风更新了好几条新动态。
　　要么是一条伤感文字配上煽情音乐链接分享，要么几个故作深沉的字眼：怀念那时的我们。
　　情侣头像也被换掉，似乎受到很深的打击。
　　祁洋不太感兴趣的滑过，突然心神一动，鬼使神差的点开柏野的狗狗头像。
　　他的朋友圈设置了仅三天可见，置顶也空荡荡。
　　祁洋假装若无其事的退出来，低头用小叉子将蛋糕分成小块。
　　回到公寓时天黑了半边，楼下车灯穿梭在夕阳垂落时分，立交桥上依旧车水马龙。
　　推开画室门，熟练的将画布撤下。
　　将刮刀、颜料，画笔、黏土准备好，这次他选择综合材料作画。
　　大学时，祁洋经常和隔壁雕塑系的朋友往来。相处过程中也学到不少基础知识。
　　白色纱帘沾染颜料的痕迹，斑驳的色彩随风而动。
　　以往提笔前，总是会再三思量。反复斟酌构思，最终才得以呈现满意的效果。自从灵感缺失后，作画反倒多了几分大胆。
　　闭眼将画面想象出来，可脑海里蹿动的火苗与修长的手却挥之不去。
　　祁洋试图以病情加重为由，说服自己这种无法解释的情况。将扰乱心绪的人和事暂时压下，注意力放到正在进行的事。
　　在眼花缭乱的蓝色颜料中，刻意抛弃惯用的方式，选择深红色铺底。
　　跟随感觉舞动线条，张扬肆意而不拘一格。带着几分凌乱的美感。
　　祁洋仔细审视面前初步完成的草稿，虽然还不太满意，但至少踏出了舒适圈。
　　暂时搁置画笔，在洗手台将颜料冲洗干净。手指因暴力揉搓而泛红。
　　微信列表又多出几个小红点，但狗狗头像依旧没有动静。
　　祁洋凝眸看了好半晌，水流哗啦啦灌满水槽也丝毫未觉。
　　屏幕快要熄灭时，门外突然响起敲门声。
　　时针指向晚上七点，声音出现得不合时宜。身上换了套棉质睡衣，顺手披上外套。
　　显示器内身高腿长的男人站在门外，手心掂量着一枚小物件，透过屏幕看过来。
　　开门前，祁洋理了理衣褶，缓缓握上门把手。开门的刹那，狗狗头像的主人气定神闲的站在面前。
　　【作者有话说】
　　BY：悄悄换上情侣头像
　　（自认为并不明显）

第24章
　　还没等他开口，柏野率先将手心里的东西展示：“你的胸针落在了别墅。”
　　祁洋伸手去接，指尖触碰的瞬间被反握住。他抬眼道：“还有事吗？”
　　柏野牵住白净的手指轻轻往前拉，两人的站位又靠近一步：“说好的明天见，我来兑现诺言了。”
　　他说话时总喜欢看着面前的人，眼神习惯游走在唇边。
　　祁洋试图抽回被握住的手，然而反馈的却是更深的掌控。
　　心跳失去节奏，银质胸针忽的落地。在他开口前，柏野主动松开手。
　　临走前不轻不重的留下一句：
　　“晚安。”
　　这是他第一次面对面这么说。
　　关上门后，屋内只剩下一个人。
　　指尖的温度逐渐消散，被牵过的地方还在隐隐发热。
　　楼下汽车发动的声音在夜色里格外突出，祁洋解开外套放在靠椅边，突然安静的空气反倒不适应。
　　自从这天见过面后，柏野忽然消失了一阵。不更新动态，微信也没有上线。
　　咖啡店内，一杯焦糖玛奇朵与另一杯冰美式放在桌面。
　　季湛风低头全神贯注的刷着屏幕，祁洋将笔记本电脑打开编辑表格。
　　服务员端上一碟提拉米苏，为两人留出充分的空间。
　　“策展的计划进行到哪一步了？”季湛风头也不太的随口闲聊道。
　　祁洋神情专注，“啪嗒”敲击的声音清脆入耳：“还早。”
　　饮了口咖啡，季湛风状似无意的说道：
　　“温郁出事了。”
　　祁洋敲键盘的手顿住。
　　看他的反应，季湛风明白几分。思索片刻便询问：“你不知道？”
　　祁洋抬眼看过来，眉心微蹙。
　　“听说晚上走夜路被人在小巷截胡，警察发现的时候浑身是血，就剩一口气吊着。”
　　季湛风情绪不太明显，好像早就知道这个消息。只是越说越来劲：“现在还在医院躺着呢。”
　　祁洋重新将注意转移到电脑，表格编辑进行到一半。
　　“去看看吗？”季湛风侧头，观察他的神情。
　　祁洋没应声，听到温郁出事的消息只是不解一瞬，很快就失去兴趣。
　　“就当看个笑话。”季湛风表情带着几分幸灾乐祸，把医院地址发送过去。
　　祁洋不小心输错一个字符，手指在摁键间移动。
　　午后太阳被云层盖过，刺眼的光芒消散了许多。咖啡店里人流逐渐多了起来。
　　季湛风走时，祁洋还坐在位置上。表格编辑了大半，差最后一步。
　　快要完成时，一通电话打了过来。对面拨通电话的是祁家的佣人。
　　老宅内，西装革履的男人正在翻阅最近的报纸。
　　园丁在花园修剪枝叶，管家将杯中的茶水湛满，站在一旁静观气氛。
　　祁洋不太情愿的坐到对面。阳光倾洒在屋外，屋内笼罩着阴沉的色调。
　　男人良久不开口，似乎在等待他主动说话。
　　茶壶里的水凉了一轮又换上热水，周遭安静得可怕。
　　管家嗅到一丝不妙的气息，自觉退到身后。
　　“张家的小儿子和你一样年纪，早就在筹备结婚的计划。”
　　伴随报纸翻页的声音，祁闽山终于开口。
　　祁洋盯着地面扑扇翅膀的飞虫，看它想要挣扎起飞却动弹不得。
　　没有回应，纸页摩擦在耳边。
　　“以前提醒过你的事……”他刻意停顿几秒。
　　“不要忘了。”祁闽山说这话时神情捉摸不透，极容易听出暗含警告的意味。
　　飞虫蠕动着前进，仔细一看才发现翅膀残缺不全。可怜的在地面爬过，稍有不慎就会被踩在脚下。
　　祁洋没有抬头。或许是雨季的原因，背上的陈伤隐隐作痛。
　　祁闽山的话在耳畔盘旋纠缠，明晃晃的阳光割裂开男人的侧脸，散发着不怒自威的气场。
　　管家再次将凉透的茶水倒掉，手中的报纸换成了几份合同文件。
　　祁宅大门外不知何时停靠了一辆高级轿车，从车上走下一位穿着贵气的女人。
　　来人在管家的带领下走到面前，祁洋才缓缓抬头。
　　女人毫不掩饰的打量他，眼里情绪复杂带着微微的惊讶和明显的不悦。
　　祁闽山使了个眼色，管家立刻带着祁洋往外走。厚重的大门关上，里面传来不太真切的声音。
　　“他回国了？”
　　“今天你来只是进行纯粹的商业合作。”
　　女人似乎在不屑的哧声，“几年前弄得大家都不愉快……”
　　再往下便听不清了。
　　祁洋坐上后座，司机开车送他回公寓。
　　管家在门外尽职的目送车辆离开，车后镜反射出越来越远的府邸，直到消失在视野。
　　祁闽山将合同放在桌上，客套寒暄了几句，直奔主题：“关于利益分配和责任承担还需要进一步交谈。”
　　女人不急于立刻开启话题，转而道：“过去这么久了，还在执着于那件事？”
　　语气带着说不清的意味，眼神里带着调笑，双手环臂看着他。
　　祁闽山将合同摊开：“签字吧。”
　　女人没有立刻动身。
　　语气悠悠，直接戳破：“说真的……“
　　“有些东西可能改变不了。”
　　见祁闽山露出隐怒的表情，与当年几乎如出一辙。
　　祁洋回到车库将导航定位在不太熟悉的地点。周末抽空将小猫送走后，一直没来得及去看。
　　王谨与他约定好时间，车程不远，到达时他刚好下楼。
　　远处走过来时，穿着清爽休闲。走近后才看到怀里还抱着小猫。
　　王谨笑容和煦灿烂：“上楼聊会儿。”
　　猫咪变得不安分，身上毛发蓬松，舒适的打了个哈欠。
　　祁洋心里放心了几分，屋内除了他送过来的用品，又添置了许多大大小小的东西。
　　屋内宽敞明亮，小猫在中间活跃的上蹿下跳。
　　王谨喷了喷空气清新剂，又将猫砂铲进垃圾袋，动作十分熟练。
　　似乎是感受到他的视线，忽的抬头道：“对了，柏野最近有联系你吗？”
　　祁洋轻轻摇头，王谨自顾自的说：“他电话打不通，我怕出了什么事。”
　　祁洋指节轻叩在桌面，好半晌后开口：“不会的。”
　　王谨愣了愣，旋即笑道：“也对，以前就看出这小子不是被欺负的性格。”
　　他说完停顿几秒，祁洋朝这边挑了挑眉：“你们认识了很多年？”
　　王谨停下手中的动作走近，拍掉灰尘像是想起往事：“从小学到高中，我们都是同学。”
　　“算是认识了很久吧。”
　　祁洋突然起了兴致，没有别开眼，而是示意他继续往下说。
　　“小学的时候，他是班里最调皮的孩子。”
　　“成绩好，长得白白净净，老师们都很喜欢他。”
　　“我们最初并不认识，他连我名字都叫不上。认识的契机还挺奇怪，班里总有几个霸凌者，而我就是被霸凌的那个倒霉小孩。”
　　“作业被撕毁、被关厕所、泼冷水、被孤立、零花钱被搜刮……是我小学时代就常经历的事。”
　　“老师们不会插手去管。第一次鼓起勇气告状，我的班主任告诉我：＇几个八九岁的小孩不可能做出这种事。＇我自然而然被当成撒谎精。”
　　王谨说到这儿自嘲的勾了勾唇角，眼神里透露出无可奈何。
　　“被霸凌的日子持续了整整一年，我不敢告诉父母，更不敢报警。就像他们所说：为什么不霸凌别人，要霸凌你？好好反思一下你自己的问题。”
　　“几岁的小孩毫不意外的被这种话吓到，于是我懦弱的选择缴械投降。”
　　王谨神色不像最初那样带笑，瞳孔里没有怒气，更多的是悲伤。
　　“直到在放课后偶然碰到柏野。”
　　“他是老师眼里最调皮最不受约束的小朋友，在被殴打那天却是他挺身而出。”
　　“是他报了警，是他在学校保护我不被霸凌。他是我的第一个朋友。”
　　“尽管一开始我们甚至叫不出对方的姓名。”
　　祁洋仔细倾听，仿佛透过语言看见很久以前的柏野。可以想象到那个正义感满满的小孩，脸上竟然还没有褪去稚气。
　　王谨说完停顿了许久，重新换上一副轻松的样子，明显的心不在焉。
　　祁洋将水杯推到眼前，王谨轻抿一口继续道：“到了初中，我也没想到缘分竟然这么巧合，我俩被分到了一个班级。”
　　“我也是后来才知道他背景这么深厚。但至今依然感激他愿意和我成为朋友。”
　　话语戛然而止，王谨似乎还陷在某段回忆中。
　　他仿佛格外认真的对上祁洋的眼睛：“直到现在，夜里做梦仍然会梦见，班主任冷漠的眼神和家长讽刺的笑容。”
　　忽的又像释然般松了口气：“小孩本性真的天真纯洁吗？”
　　他问话时神情恍惚，好像不急于寻找答案。
　　祁洋无法回答他这个问题。
　　走前王谨送他下楼，小猫趴在窗台边眺望。他已经恢复了最初的状态。
　　朝他挥了挥手，留下一串车子的尾气。
　　等待红灯的几十秒，微信跳出一条动态提示。
　　柏野分享了一张图片。
　　没有开灯的房间昏暗无比，画面里看不出内容，偶然露出窗台边深蓝天色。
　　退出微信，再次握住方向盘。
　　花店还没有关门，门口店主将花盆仔细调整。招财猫依旧机械摆动。
　　女生见他眼熟，主动推荐了几株品种花。
　　祁洋的脸很有记忆点，“上次买洋桔梗的客人是你吗？”女生小心翼翼问道。
　　见他没否认，态度更加亲切：“最近上新了很多花束，不管是送恋人还是送家人都很合适哦。”
　　四周弥漫花香，种类繁多。挑挑选选，最终买下几株秋百合。
　　女生包裹花束时，语气肯定的赞美：“您一定是个热爱鲜花和生活的人。”
　　祁洋接过花束，秋百合绽放得素净漂亮。
　　他不喜欢花，不喜欢转瞬即逝的东西。比起养花更害怕花的枯萎。花养在玻璃瓶中，只是为了吸收二氧化碳。
　　【作者有话说】
　　爱上天使读者是我的宿命…

第25章
　　秋百合安静的待在花瓶中，玻璃瓶的上一任房客早已被丢进垃圾桶。
　　季湛风发过来的医院地址就在市中心，祁洋潦草扫了一眼，没有落井下石的精力。
　　宋以眠最近忙着为另一位妄想症患者做疏导，特意为他排出周末的时间。
　　《她的替身小娇夫》在周五晚上迎来大结局。
　　祁洋对这种电视剧并不敢兴趣，闲来无事的几天随便切换电视频道。可能是冥冥之中的缘分，再次跳转到肥皂剧栏目。
　　女主站在广阔的旷野中，似乎是为了营造某种深远的意境，特地将镜头拉得很远。
　　轮椅上的男主和缓缓走来的白月光，分别在女主两侧。
　　男主眼中蓄满泪花，女主只是淡淡瞥了一眼，看着他柔弱的身子骨心里竟然升起几分保护欲。
　　一侧是她心心念念的白月光，一侧是陪伴几年的白月光替身。
　　女主无声叹了口气，镜头逐渐推近。只听她无奈开口道：“小男人就是爱争风吃醋，让我们大女人难以抉择啊。”
　　片尾戛然而止，给观众留下一个开放式结局。
　　祁洋一眨不眨的看完，心里竟然莫名松了口气。
　　深秋落叶几乎黄透，树枝光秃秃的在窗外站岗，和门口新来的光头保安大叔有几分相像。
　　章烛焰组的赛车局在老地点，来参加的人大多认识挺久，经常一块儿玩。
　　尽管深秋已至，但挡不住午后太阳燥热。几人在休息处喝水，目光锁定在场上。
　　“今天祁洋会来？”说话的是个穿着年轻帅气的男生，领口用铆钉配饰做点缀。
　　章烛焰看了眼时间，离第一场开局还有十分钟。车手们纷纷换上赛车服，工作人员照常进行安全检查。
　　人群里有人随口回了句：“他来不来关你什么事？”
　　男生闻言摸了摸鼻尖，垂头盯着发光的铆钉。
　　祁洋接到章烛焰的邀请时，刚好将衣服放进洗衣机里。
　　白色T恤在滚筒内飞速搅动，将衣服烘干熨平。一连串的动作才抽出手回消息。
　　随手套了件灰色卫衣，加绒的内胆接触皮肤，身体很快变得温暖。
　　到达时，大部分观众在看台上落座。换上赛车服，腰肢劲瘦流畅。
　　目光扫过场上，热切的呼喊声与尖叫声此起彼伏。
　　于穆远站在角落点了根烟，缭绕的白色烟雾中一眼就能捕捉到那抹高挑清瘦的身影。
　　祁洋若有所觉的看过来，对视的瞬间，章烛焰心里忐忑一瞬收回视线。
　　一旁的男生难得看见他慌神的模样，眯了眯眼：“哟，换口味了？”
　　于穆远淡淡瞥了一眼，吐出口烟圈。
　　“之前酒吧那男孩儿前几天过来找我，说你看见那谁就移不开眼……”
　　男生拍了拍他的肩，一脸邪笑：“你要是真看上了，就去追。”
　　“那男孩儿借我玩几天。”
　　于穆远掐灭手中的烟头，鞋尖碾过一地烟灰：“随便。”
　　“别玩出病了。”
　　他说话时神情不变。男生“啧啧”两声，于穆远抬脚要走，后面传来男生的调笑声：“怪不得他说你拔吊无情。”
　　赛道上，祁洋将头盔牢牢扣紧。
　　漫不经心的活动几下手腕，车服独特的设计穿在身上合身服帖。
　　伴随着呼啸的风声与灼眼的阳光，车身如待发的箭紧绷在这一刻。
　　看台上忽然瞥见一个熟悉的人影。
　　柏野穿着一身宽松套装，带着黑色鸭舌帽，低调的站在人群中。
　　祁洋不自觉的环顾四周。
　　柏野为什么会出现在现场，他在等谁。
　　呼吸被搅乱几秒，内心莫名涌上一股说不清的滋味。
　　没来得及细想，一阵尖叫声划破天际。赛车“嗖”的飞出起点。
　　祁洋紧握方向盘，发车的速度比往常更快。
　　烦躁的念头在心里久久不散，柏野熟悉的面孔猝不及防的出现。
　　周遭掌声雷动，第二名在短时间内被甩出一大截。
　　于穆远活动僵硬的颈椎，手指骨节被捏得吱吱作响。手心替他捏了把汗。
　　祁洋赛车的方式太危险。几乎没有控制速度。与其说是比赛，更像在宣泄某种情绪。
　　几场下婻風来，他的排名稳居第一位。
　　站在阴凉处，取下头盔猛灌几口水。
　　出过汗后脸颊带着薄红，发丝垂搭在眼睑上方，修长的脖颈仰头划过一道优美的幅度。
　　待了片刻，放下水杯起身走向休息室。
　　推开门，一双大手忽的搂过腰际将他抵在墙上。身后休息室的门缓缓关闭。
　　灼热的呼吸喷吐在耳侧，大腿与面前的人交叠在一起。
　　祁洋伸手将他轻轻推开，终于呼吸到一丝新鲜空气。
　　柏野摊开右手，几颗五颜六色的糖果躺在手心。
　　他走近一步，语气带着点莫名委屈的意味：“给你。”
　　祁洋偷偷看了眼他的神色，突然噗嗤笑出声。柏野有些不明所以。
　　祁洋镇静几秒，故作无事的接过。
　　柏野又靠近一步，两人呼吸几乎缠绕在一起。祁洋背靠墙壁，退无可退。
　　柏野突然伸手为他拨开挡住眼睛的发丝，祁洋下意识轻轻闪躲。
　　撇开眼，他静静等待着下一步对话。
　　“砰”的一声，休息室大门被蓦地撞开。几名赛车手有说有笑的走进来。
　　刚踏进半步，被冰冷的视线狠狠剜过。
　　车手愣住片刻，茫然的盯着两人。张了张口，嬉笑声戛然而止。
　　祁洋理了理衣襟，柏野挡在他身前。高大的阴影投射在白墙上。
　　几位车手默默收回踏进来的脚，刻意避开柏野的眼神。
　　为首者眼疾手快的退出去，识趣的带上门，尴尬赔笑道：“嘿嘿，你们继续。”
　　大门再次被重重关上。
　　门外有人越想越不平，忍不住问道：“咱为啥要出来？”
　　为首的男生重重弹了下他的脑门：“活该你单身二十年。”
　　祁洋在更衣室里换下赛车服，出来时柏野还坐在椅子上。
　　他将糖果放进衣兜，想了想还是拆了一颗放进嘴里。
　　“很甜。”
　　柏野注视着他嘴唇的启合，亮晶晶的糖渍被舌尖卷过。
　　糖衣黏腻的握在手心，空气中弥漫着淡淡的青苹果味。
　　晚上，咨询室大门紧闭。医院走廊一如既往的阴沉。
　　祁洋又遇到了那个被父母打骂的小孩，听谈话内容是因为不想上学。
　　小孩哭闹着说压力太大，父母选择性理解错误，一味责怪：“一个初中生能有什么压力？”
　　“我和你爸每天起早贪黑上班也没抱怨过，读个书就要死要活了？”
　　喇着个大嗓门的中年女人还不肯罢休，伸手就要往他脸上招呼。
　　小孩被吓得不敢动弹，嘴巴大张着却噤了声。
　　咨询室大门“嗖”的打开，宋以眠的声音从里面传来：“请家属保持安静。”
　　女人扬起的手顿在半空中，祁洋越过他们走进门内。
　　宋以眠低头翻阅资料，表情略显僵硬。
　　祁洋伸手拉开椅子，淡淡开口：“宋医生。”
　　屋内圆珠笔滚动在纸上的窸窣声间断传入耳际，宋以眠双手交叉缓缓抬头。
　　“上次的事考虑得怎么样了？”
　　祁洋歪头沉思了一秒，很快想起他指的是找回丢失记忆的方法。
　　空气陷入短暂的静默。
　　窗外飞过几只麻雀，羽翼扇动的声音隔着玻璃穿透进来。
　　祁洋几乎无法集中注意力，窗外一片树叶掉落声音都能将他吸引。
　　宋以眠没有催促。
　　反复翻看资料，面容愈发无法维持镇定。
　　带着沉重的心情，他在电脑上敲下几个字。页面自动排列出数条新闻内容。
　　五花八门的词条足以让人眼花缭乱。
　　首页最上方，一条发布标题简洁明了。记录的是十几年前的一起车祸事件。
　　现场照片被打上马赛克，处理过后的照片依然可见模糊血迹。标题末尾：“一人死亡”四个大字瞩目无比。
　　宋以眠盯了许久，示意祁洋过来看看。
　　屋外麻雀盘旋在树枝上，一对稀疏杂乱的翅膀潦草的扇动。
　　密密麻麻的小字如蝗虫过境，啃噬者他的视觉感官。分明模糊久远的照片，猛烈冲击着眼球与神经。
　　一种诡异的感觉涌上脑海。某种东西挣扎着随时要破土而出。
　　他不敢细想，无数杂乱的记忆挤进脑海。犹如故障画面难以消除。
　　晕眩感与恶心感一并出现，每一个小字仿佛在跳动狂舞，标点符号如悲泣的灵魂，直直逼近。
　　“啪嗒”一声，电脑蓦地关闭。
　　黑漆漆的屏幕反射出两人的面孔。祁洋的瞳孔深不见底，却带着微微的颤意。
　　半晌后，宋以眠终于开口。
　　他忽地顿了顿，似乎艰难的继续说道：
　　“出事的时候你们在去旅游的路上。”
　　新闻的第十二行，导航目的地在海边。
　　祁闽山接受事故采访的片段放在新闻的最后。严肃憔悴的正脸直面镜头。
　　现场纷纷扰扰，悲鸣声与哀嚎声共存。
　　天空是无垠的湛蓝，纯净的云若有所依的漂浮在边际。鸟叫欢快无比。
　　警戒线外乌泱泱的围满了人，警察与医生在现场交错走动。
　　记者的长枪短炮对准他。
　　祁闽山用陈述的语气说道：
　　“沉痛悼念亡妻。”

第25章
　　他又回到了那个梦境。
　　四周是虚妄空旷的白色，脚下是涓涓流淌的血水。
　　没有尽头的道路一路延伸，祁洋艰难抬头，呼吸被遏制。
　　他提步往前走，血水浸湿裤腿。
　　失去声音与嗅觉，鼻腔内本应该被浓重的铁锈味占据。
　　下意识的指引让他想要冲破苍茫的白色，没有颜色的世界与死水别无二致。
　　似乎听到有人在呼唤他的名字，不太清晰却又近在耳边。
　　有人在说话，迫切的念头想要听清。
　　往前走，再走几步……
　　眼前白色忽然散开，忽的模糊又无法聚焦的视线扫过周围。
　　穿着制服的警员拉起几条警戒线，白大褂医生急匆匆抬着担架往车上走。
　　担架上的人血肉模糊，面孔宁静。
　　“伤者目前情绪稳定。”
　　顺着警察的话语看过去，祁洋在救护车上发现了自己。七岁的小祁洋坐在人堆里，白袜被鲜血染透。
　　他静静地看着事故车内无法合眼的妈妈。
　　她漂亮的眼睛缓缓淌出鲜血，额头被挤压撞烂直至变形。头发黏腻在脸上，身上的寥寥无几的布料摇摇欲坠。
　　裸露出的皮肤没有一块完整的地方，泥土与伤痕，血迹与玻璃渣寄居在骨肉。
　　年幼的祁洋慢慢挪步过去，小小的身躯毫不费力的挤过人群。
　　站在一片废墟狼籍前，伸手为妈妈盖上不合身的外套。
　　有人在哭嚎无力跪地，尖锐刺耳的警笛鸣了一遍又一遍。
　　黑色领结歪歪扭扭系在脖颈前，膝盖汩汩流血。他疼痛未觉般静静伫立。
　　有了外套，妈妈就不会冷了。
　　风声呼啸，铁锈味卷过本应新鲜的空气。相机声咔嚓不断，无意打开的闪光灯刺入瞳孔。
　　肩膀搭上一只手，有人从身后蒙住他的双眼。
　　“走吧。”说话间半拉半就着带他回到救护车上。
　　祁洋站在远处观望着发生的一切，陌生又熟悉的场景再一次重现在眼前。
　　想要走过去揭开外套，看看下面那张面目全非的脸，抬手触碰到的却是一片虚无。
　　他像孤魂野鬼般轻易穿过人们的身体，没有实体虚浮的飘在空中。
　　一片混乱狼藉，天空的蓝色如人造般劣质。穿梭在人流，来来往往的医生凝重查看现场。
　　小祁洋身旁，几个陌生人正心情沉重的安抚着。他瞳孔涣散眼神空洞。远处误入一只炸毛的野猫，脚掌蹚过鲜血留下猩红脚印。
　　野猫抖落身上无意沾染的鲜血，发出嘶叫声，快速跨过被撞坏的公路围栏。
　　不过刹那间，四周人群如烟雾消散。环境扭曲着再次变化成空白。
　　张牙舞爪的黑色混乱线条铺面而来，呼吸急促失控。
　　祁洋想要用尽全力朝着前方奔跑，身体千斤重而难以提步。
　　线条缠绕住他的四肢，捂住口鼻。越是用力脚步越发沉重。
　　快要窒息。
　　即将坠入黑色的大网中，一双手牵住了他。
　　分明在梦中，触感却如此真实清晰。
　　祁洋抬头望向那人的脸，打了马赛克般异常模糊。身后是喷薄的血水快要将他淹没，前方是温暖的手引领向前。
　　没有犹豫，跟着他走。
　　在失去五感的世界里，那人身上的气息与掌心的温度可闻可触。
　　好熟悉的香味。
　　在哪里闻到过……
　　环境瞬息万变，每走一步都能引发剧烈的塌陷。
　　混乱的白流动在眼前，汇成数个漩涡。
　　还没来得及细想，梦境忽的崩塌沦陷。
　　汗水浸湿衣衫，枕头留下泪渍。凌晨的夜晚，祁洋翻身下床。
　　径直走向洗漱台，空气中仿佛有某种躁动因子充斥着不安的神经。
　　蓄满冷水，镜子里反射的面孔憔悴不堪。他一头扎进水池中。
　　在与镜子里的自己对视的无数个瞬间，用一枚小小的刀片割开皮肉组织，直到鲜血流尽的场景，总会一遍又一遍浮现。
　　当冷水刺痛皮肤时，隐痛将他带回现实。
　　回到卧室，窗外霓虹灯闪烁，办公大楼彻夜通明。
　　一夜无眠。
　　深秋快要消逝在日复一日中，秋日的末尾，祁洋又来到那家咖啡店。
　　街道地面潮湿，下过雨后枯叶黏腻在路上。踩过发出吱嘎的细小声。
　　咖啡店内灯光橙黄，投射在地面的水洼里。
　　店员将台面擦拭得干净，抬头热情询问：“您好，请在这边扫码点餐。”
　　咖啡袋拎在手中带着不重的分量，露天雨棚里恋人面对面而坐，窃窃私语。
　　万里无云的日子，周围笼罩着暗沉的色调。
　　店员将打包好的咖啡递给他，握在隔热纸板上，细心装进牛皮纸袋。
　　路上行人稀疏，上班族手肘夹着公文包，焦灼的埋头大步往前走。
　　从咖啡店走出一小段距离。
　　巷口处，匆匆闪过一角衣袂。
　　隔着不太远的距离，柏野的侧脸猝不及防的闯入眼底。
　　微风拂面而过，大颗雨珠落下两滴，湿润的附着在脸上。
　　祁洋停住脚步，视线自然而然的追随着他。
　　柏野低头手机握在掌心，时不时划动屏幕。没有抬头，好像在回复消息。
　　眼看着逐渐走近，两人快要触碰到时又忽的在视野里擦身而过。
　　祁洋动了动口，熟悉的名字差点脱口而出。
　　看着他的背影闯进余光里，距离拉近又渐渐变远。站在原地有种说不清道不明的感觉。
　　柏野今天换了一套黑灰条纹长袖搭配做旧牛仔裤，宽松的版型穿在身上透出休闲慵懒的氛围。
　　树枝凝聚的雨滴下落，划过鼻梁又沿着喉结溜进深处。
　　走远的人放下手机。几乎要彻底离开时，蓦地在路口顿住脚步。
　　仅仅片刻间。
　　若有所感般回头，转身。
　　面前有人穿梭而过，停留几秒才缓缓抬头。眼神相触的一瞬间，他清晰的看见路口的人眼里漾满笑意。
　　“你也在这里。”指尖被咖啡袋勒出不深的痕迹，祁洋声音微小近乎无声。
　　柏野不急不缓的走过来，清冽的木质香顺着微风很快占据嗅觉。
　　祁洋微微攥紧咖啡袋，目光下意识闪避。
　　“在等我吗？”柏野的声音带着笑意，伸手为他拂开额间的碎发。
　　祁洋紧了紧心神，仓促寻找话题。弱弱道：“今天天气不错。”
　　耳侧传来一声轻笑，柏野眉眼弯了弯。
　　“多久看到我的？”他继续问道。
　　耳垂被人轻轻捏住，热意透过指尖传递。
　　祁洋忘记后退，脚步黏住。没有抵触的情绪，反而很喜欢这个动作。
　　他想到了以前捡回来养了一段时间的小猫，没事的时候总喜欢捏捏小猫耳朵。
　　柏野盯着他的唇线，无声勾勒一遍：“对了，一直想找机会跟你说。”
　　顿了片刻。话语空白时容易让人产生一种，隐隐的紧张感夹杂浅浅的期待感。
　　咖啡的香味被风吹散，一颗雨滴啪嗒落在地面溅起不易察觉的水花。
　　“下周五是我的生日。”
　　字音慢慢吐出，热意逐渐消散。
　　祁洋再次将视线聚焦在眼前，蓦地松了口气。
　　“好。”
　　“你现在要回工作室？”他思索片刻说道。
　　柏野侧身与他并肩而立，手指松开耳垂。被揉搓过的地方留下淡淡的红痕。
　　祁洋继续道：“一起走吧，我去看看小雨。”
　　湿答答的地面沾湿鞋底，雨季处处都是霉味。原本隐痛的陈伤却似乎得到缓解。
　　柏野站在身旁时存在感极强。无论是路人投来的视线或者他本身的气场，都让人无法忽视。
　　穿过几条宽敞的街道，走进小巷。还没进门就听到小雨“呜呜”的嘤咛声。
　　蒋云云手中拿着小摇铃，逗得小雨像个弹簧一样蹦跳。
　　柏野将它抱起来，指缝穿过软毛。骨碌碌的黑豆眼茫然的眨巴两下。
　　探头想要祁洋摸摸，努力摇尾巴撒娇。
　　柏野在杯中加入燕麦奶和冰块，再淋上浓缩咖啡液，一杯燕麦拿铁放在小瓷盘上。
　　快到下班的时间，店内零星走进几位客人。
　　其中一位面孔格外熟悉。
　　蓝发青年前几天补染了发根，头发颜色略微分层。他自然坐在皮沙发上，语气熟练的打了声招呼。
　　青年挽起长袖，露出繁复的纹身图案：“柏野哥，我来补色。”
　　柏野带上一次性手套，将工作台认真消毒。
　　圆针触碰到皮肤，柏野无声的看了一眼祁洋，他安静坐在角落吧唧一口亲住小雨垂搭的小耳朵。
　　青年顺着视线看过去，看清面孔后挑了挑眉，下意识道：“看着挺眼熟。”
　　小雨抖抖耳朵，祁洋若有所感般抬头。
　　“我们是不是在哪里见过？”看清他的脸，青年疑惑更深。
　　小雨从怀中蹬腿跑走，祁洋悠悠回道：“在你们乐队的演出现场。”
　　手臂传来微微的痛感。柏野低着头，专心补色。
　　青年笑容上扬：“想起来了。”
　　“你也来纹身？”他继续闲聊。
　　小狗迈着小短腿跑回来，嘴里多了一根小骨头，扭扭尾巴缩进小窝里。
　　手臂发麻刺痛，柏野专心盯着手上的工作。突然头也不抬的开口：“不是。”
　　青年怔了怔，视线移过去。没料到柏野会替他回答，心下也没有过多在意。
　　空闲的手摇晃几下手机，自来熟道：“加个联系方式吗？”
　　祁洋伸手拎住小雨的后脖颈，狗狗在空气中乱蹬后腿。
　　手上圆针换成弧排针，出针圆滑柔和，补齐褪色的一角。
　　祁洋看向低头补色的人，柏野没有抬头。
　　青年还在高举着手机，眼神亮亮的盯着。他终于走近扫了好友二维码。
　　补色进行到下一步，蓝发青年眯了眯眼。不自觉嘟囔一声：“你这头像……”
　　【作者有话说】
　　本来这章的发布离我预计的时间还有很久 但是看到评论区 突然想到很多读者宝宝只有放假的时间可以看文 所以发出来了
　　以前单机的时候很难产生动力与期待感 可能写文的意义就在于这些被融化的 鲜活的 情感触动的瞬间…
　　最近天气迅速降温 注意天冷加衣~
　　祝大家国庆节快乐 祝愿祖国繁荣昌盛！

第27章
　　他单手放大，歪头看了好几眼。
　　“我记得柏野哥也用的是这个吧？”
　　祁洋不明所以的看过来。柏野纹身的手突然轻轻一抖。
　　“不对，不太一样……”青年又观察了一会儿，语气肯定：“你的是小猫，柏野哥的是小狗。”
　　说完这话，浮夸的张大嘴。
　　仿佛得出一个惊天结论。
　　手臂痛感忽的明显了许多，拧巴着眉毛回头。柏野黑漆漆的瞳孔就这么安静的盯着他。
　　青年打了个哆嗦，扯出个胆战心惊的笑：“哥，室内空调温度好像有点低……”
　　柏野再次低头，刚才的一瞬仿佛是错觉。
　　祁洋闻言翻出微信列表，柏野的头像与他本人极不相符。
　　仔细比对了两人的头像。同样的角度，同样的突脸照，一只小猫和一只小狗……
　　退出微信界面，心里被人用羽毛轻轻拨动一下。
　　青年不知道发生了什么，懂眼色的闭嘴。屋内时而响起的塑料沙沙声愈发清晰。
　　钟表嘀嗒转动，工作台上的白炽灯泼洒在头顶，黑色手套紧贴在起伏的骨节上。
　　柏野神色认真却不紧绷，嘴唇抿成一条线，投入其中。
　　小雨咬着他的裤腿，用鼻头将玩具拱进手里。爪爪挠挠他，蹦跶着想要一起玩。
　　祁洋将胡萝卜的一端拽在手里，和兴致盎然的小狗玩起了拔河游戏。
　　小雨兴奋的摇尾巴，连耳朵尖尖都在用力。眼看它要失去力气时，祁洋总会适时收手。
　　青年没有继续叭叭头像的事，注意力很快被纹身的痛感吸引。
　　和小雨玩了几轮拔河游戏后，它趴在地上看起来玩累了。
　　祁洋没有出声，安静起身。推开工作室大门，离开时悄无声息。
　　柏野垂着头，余光察觉到他的动作。最后一小块补色工作即将完成。
　　手机屏幕亮了亮，提示一条新消息。
　　聊天框里一只圆滚滚的小猪跳着可爱的恰恰舞，身旁弹出“再见”两个气泡字。
　　青年疑惑的挠挠头，或许是他的错觉，柏野扎针的动作温柔了许多……
　　京市的秋天，结束在十月气温骤降之际。明明还没有下雪，却能感知到刺骨的寒意。
　　公寓里开了暖气，北风刮过窗帘卷起尘埃。画布新添几笔，潦草而看不出形状。
　　祁洋在衣柜里挑挑选选，从一众落灰的大衣中选中一件厚实宽松的针织毛衣。
　　他翻开灵感本，拿出彩铅为几天前的草稿上色。
　　记忆中的轮廓隐约浮现在纸上，柔和的肤色逐渐铺满。沿着喉结划过突起的线条，唇角的幅度微微上扬。
　　笔尖摩挲过纸页粗糙的颗粒感，笔迹时而深深浅浅，过渡自然。
　　无数笔排线组成色块，平铺在纸上。
　　柏野的脊背上有大片刺青的痕迹，着色肆意张扬。与传统图案不同，糅合了多种风格。细腻又不拘一格。
　　祁洋回想着那个雨夜的细节，任凭记忆将刺青慢慢描绘。笔下用藏蓝色代替黑色，给原本厚重的色彩增添几分生命力。
　　灵感本上很少绘画身边的人或事，在情感淡漠的一角里，让他拥有记录欲望的只有极少数。
　　放下彩铅，指甲上无意刮蹭到浅浅的颜色痕迹。纸上踩在他审美点的面孔，或许能在今晚再次入梦。
　　冬天残败的枯枝张牙舞爪的投影在窗户上，一切显得安静又寂寥。
　　柏野生日当天，京市下了第一场大雪。
　　今年的雪落得格外早，比往年提前了整整一个月。
　　漫天雪花洋洋洒洒飘落在城市的每一处角落，看不清街道原本的样貌。
　　出门前，祁洋习惯性在手腕喷上香水。
　　开车行驶的路上，随处可见各色羽绒服与厚外套。湿冷的空气顺着换气口钻进车内，他裹紧了大衣。
　　柏野发过来的地址在京市顶级私人会所。入口处壁灯垂直打下，金色调的装修奢靡华丽。
　　将车停靠在固定地方，一进门视野立刻发生变化。隆重的嵌入式灯光照亮了整个大厅。
　　用餐地点位于会所一楼，祁洋按照发过来的位置，寻找柏野的身影。
　　他走路的速度不快，悠闲从容的避开稀疏的障碍物，眼神游走于各类人之间。
　　包间内已经坐满，环顾四周却没有看到柏野的影子。现场没有熟悉的面孔，他自然落座在右侧。
　　陌生的视线纷纷投过来，众人目光不明显的打量着突然出现的祁洋。
　　在场的人来自各行各业，年龄相仿，却又在各自的领域都有着不凡的成就。
　　身后投下一片阴影，肩膀搭了一只手的重量。柏野站在身后，轻轻握住肩头。
　　“来得正好。”身后人伸手隐秘的摩挲过他的耳垂。
　　身侧凳子被拉开，柏野就近坐在身旁。
　　餐桌上，有人殷勤举杯。
　　目光掠过祁洋回到柏野身上，高高说了句：“生日快乐。”说完将酒一饮而尽。
　　柏野举杯不深不浅的轻抿一口，眸色淡淡。
　　落地窗外清晰可见雪越下越大。枯枝败叶残缺的挂在枝头，偶尔随风抖动。
　　祁洋手心泛着凉意，还没彻底回暖。
　　柏野侧头看过来，无声询问他是否需要添酒。
　　另一侧几人悄悄观察着这边的动静，眼神在两人间打转。碗筷碰撞的声音清脆入耳。
　　服务员贴心端上精致小巧的菜碟，放置于中央。一盘意大利黑醋松板肉散发着诱人的色泽。
　　祁洋动筷次数不多，吃东西时慢条斯理，嘴角极少沾染油渍。
　　柏野默默记下他最常吃的菜，看着他吃饭的动作，心情莫名愉悦。
　　接过递来的红酒瓶，鲜红的液体流入高脚杯中。托住瓶身时无意触碰到祁洋放在桌上的手。
　　被碰到的人低头专心用餐，柏野感受到手上微冷的温度。
　　收回手，用只有两个人可以听见的声音询问道：“过来的时候很冷吧。”
　　筷子在空中顿住，身旁的人目不转睛的看着他，说话时很像高中上课偷偷聊天的同桌。
　　“还好。”他手心的凉意还没有消散，大衣下逐渐汇聚丝丝暖意。
　　柏野侧头看向一旁，年轻的服务员立刻会意的将暖气温度调高。
　　众人眼观鼻鼻观心，打量着祁洋陌生的面孔，心里盘算如何寻找下一步话题。
　　有人找到空隙，在祁洋放下筷子的一刻缓缓开口：“我看过您的画展。”他说这话时神色自若，不像凭空捏造。
　　柏野闻言率先看过去，说话的人注意到投过来的目光微微一愣。
　　紧接着又开口道：“去年在京市，您开设了一场展览。”
　　“我对艺术方面很感兴趣，久仰。”
　　语气里不乏生疏与客套，但终究是打破了现场安静的气氛。
　　祁洋将筷子擦干净搁置在一旁，谦逊又不失礼貌的回道：“画技拙劣，感谢赏识。”
　　柏野不动声色的注视着他的侧脸。祁洋说话时嘴唇启合，张弛有度。
　　鼻尖挺翘起漂亮的弧度，睫毛浓密扑朔。眼下的小痣随着轻微的点头幅度而熠熠生辉。
　　排风口呼呼吹出暖气，头顶明亮不变的光线垂直打落在桌上。
　　话题一旦有了开头，气氛便能逐渐松弛。祁洋微仰着头，时而对面的人侃侃而谈。
　　后半场生日宴接近尾声，桌上主食被撤下，换上几碟摆盘讲究的甜点。
　　祁洋面前特地被留出一个空位，取而代之的是焦糖布丁。
　　餐盘边配放了一枚银质小叉，入口丝滑细腻。手心渐渐回暖，心里的不安感被甜甜的味道融化。
　　快要结束时，柏野从前台回来。座位上的祁洋却没了影。
　　不知道什么时候离开，他点开微信也没有看到消息。
　　熄了屏幕，状似无意的问道：“他先走了？”
　　刚刚和祁洋谈话的人顺着视线，看了眼空缺的位置：“不清楚，应该是。”
　　柏野点开聊天框，落在键盘上的手抬起又放下。
　　将一行人分别送到门口，靠在门边拿出烟盒。打火机摁动几下点燃后很快熄灭。
　　街边积了薄薄一层雪，勉强盖过鞋底。
　　对面的便利店亮起一盏灯，孤零零的伫立在夜晚。柏野在原地站了很久，直到火星烧到烟蒂。
　　大雪纷飞里看不太真切，一个穿大衣的人影在雪中小跑过来。
　　手上拎着精致的透明小盒子，小心翼翼的护着避免颠簸的动作。
　　大衣被寒风掀开，单薄的身影朝着跑来的方向，脚步格外坚定。
　　柏野掐灭烟头，手指被烟灰烫到也浑然不觉。
　　人影越来越近，面容越来越清晰。
　　祁洋在他面前匆匆站定，眼睫上沾了细雪。耳朵被冻得通红，说话时吐出一口冷气：“幸好你还在这里。”
　　他双手捧起透明盒子，里面摆放着一枚小蛋糕。顶上装饰了一颗樱桃，光滑的巧克力淋面发出阵阵甜香。
　　柏野的角度看见他睫毛颤动，嘴唇带有细微干裂的痕迹。
　　接过精巧的蛋糕，缓声道：“谢谢。”
　　祁洋微眯了眯眼，眼底浮现浅浅的笑意：“本来准备在生日宴上给你的，结果晚了一步。”
　　“现在应该还不迟吧？”
　　“生日快乐，柏野。”
　　他语调慢慢，声音融进雪里。

第25章
　　手指被烟灰烫红，蜷曲的烟蒂躺在雪中被风吹走。
　　睫毛扑朔着露出忽闪的眼眸，昏黄的路灯下发丝呈现微栗色。
　　伸手揉进软发，指缝泄露洗发水的清香。
　　“不晚。”轻柔的话语飘进耳边。
　　他瑟缩一下肩膀，冷风呼呼钻进大衣里。连鼻尖也被冻得通红。
　　他搓了搓手，忽然想起什么：“今天不能开车，喝了好多酒。“
　　语调里带着甜丝丝的酒意，柏野放慢脚步：“那我们一起回家。”
　　踩过绵密的雪，鞋底吱嘎作响。
　　柏野取下围巾缠绕在他的脖颈，柔软的羊绒质感触碰到的地方泛起痒意。
　　祁洋瑟缩脑袋，下巴被盖住。
　　雪地上投映两人浓黑的影子，随着走动的幅度交叠在一起。
　　祁洋稍微凑近一点，柏野看向他。将下滑的围巾往上提了提，半张脸都被遮住，“可以收留我在你家吃完蛋糕吗？”
　　祁洋将头努力埋进暖烘烘的羊绒里，不说话轻轻点了点头，无声的默认。
　　看着他点头的动作，身旁的人不着痕迹的勾起唇角。
　　胡同巷口放着几尊石狮子，横生的枝节密密麻麻爬满沉淀的天色。
　　流浪猫狗的呜咽声在深处飘过来，放缓走路的节奏，祁洋担忧的看向里面模糊的景象。
　　“这一带有很多被弃养的小动物。”
　　柏野静静注视着他，顺着目光看过去只能望见漆黑一片。
　　“或许在宠物店购买，被当成喜欢的玩具或物品留在家里。新鲜感褪去后，就会嫌弃它们容易脏臭，毛发还经常打结或掉落。”
　　“然后被丢弃。”
　　祁洋抬步向前走，吐出的字眼只是在陈述一件再寻常不过的事。
　　“玻璃柜里的动物在人类的眼中是短暂的玩物。被领回家的那一刻，它们以为找到了幸福的家，其实随时都有流浪的风险。”
　　被冬雪冻过的唇色蒙上薄薄一层红，柏野为他挡住身后呼啸而来的寒风。
　　祁洋语调不急，无意间露出悲悯的神色，一瞬而过。
　　身上的洗衣液味纠缠在衣领，顺着袖口溜进每一丝空气。
　　前方路口车灯闪烁着驶来，身后呜咽声越来越远。
　　即使看不清巷口内的景象，他也能想象出那些小猫小狗拖着受伤的身体，在阴暗处努力寻找着暂时的避风港。
　　冬天来得太早，或许明天的路边就会横陈它们的尸体。
　　“拐过这这条街就到了我家。”祁洋抬眼看向他。
　　不算晚的天色下，雪越积越深。停靠在路侧的车辆轮胎陷进一小截。
　　路对面，同性情侣手挽着手走过绿灯。两位女孩穿着漂亮的长裙，留着相似的卷发。
　　没有刻意留短的头发或打造白瘦的外表，微黑的小麦色皮肤泛出健康的光泽。女孩的雀斑跳跃在脸上。
　　谈论着今晚的晚餐与约会地点，耳垂挂着一枚彩虹耳钉，十指紧紧相扣。
　　绿灯快要结束的几秒，刚好离开马路。她们面对面走来时，笑容灿烂明媚。
　　祁洋移开眼，走路的步调不快。
　　柏野的右手拎着蛋糕，“天冷的时候，奶油融化的速度就会变慢。”
　　低头将盒子上的蝴蝶结绑紧，手上的动作轻柔小心。
　　走出这段道路，眼前就失去了树木的遮挡。
　　极少有人在这边走动，公寓大楼突兀坐落在面前。
　　保安大叔穿上军大衣，戴着黑色手套上下搓动，不断往僵硬麻木的手心里哈气。
　　他打开玻璃窗探头看，呼吸间鼻腔里不断冒出冷气。
　　小雨走丢的时候，柏野来过这里。对公寓楼并不陌生。
　　在电梯口等待的时候，体温渐渐回暖。
　　银灰色自动门缓缓打开，宽敞的电梯内足以站下几十位乘客。柏野离他很近。
　　祁洋往旁边挪了挪脚步，几乎靠住扶手。
　　楼层上升，数字从1跳到高层。电梯门打开的瞬间，他先一步踏出去。
　　推开公寓大门，取下围巾踩着拖鞋。
　　柏野站在门口，看见他拿出一双崭新的拖鞋，又接过蛋糕放在桌上。回头说：“进来吧。”
　　房间的暖气被调到20度，被吹开一条缝隙的窗户飘进细小的雪花。
　　他打开几盏客厅的灯光，光线嵌入在墙上，投下来时略显昏暗。
　　柏野打量屋内的陈设，显眼的地方放着玻璃瓶，上次来的时候里面还是洋桔梗。几个月过去，换成了秋百合。
　　玻璃瓶里的水很清澈，看得出屋子的主人时常更换，悉心照顾。
　　祁洋打了个响指，伸手在他面前晃了晃：“在看什么？”
　　柏野回过神跟在他身后，两人面对面而坐。
　　从塑料袋里取出几根蜡烛，随意插在蛋糕顶。
　　打火机凑近，点燃烛芯。烛光“嗖”的蹿起来。
　　“许个愿吧，柏野。”
　　盯着微弱摇曳的烛光出神，对面的人闻言闭上眼。
　　以前没有近距离看过他闭眼的样子。
　　情绪淡然的瞳孔被遮住，骨相极好的面部起伏立体。薄唇轻轻抿着，眉心微皱。
　　他脱下大衣挂在衣架上，将灯光关闭。
　　黑暗中只有几根蜡烛发出的亮光照亮脸庞。没有打扰这静谧的时刻，静静等待着许下愿望。
　　摄像头里记录下这个时刻，镜头里的人面部时而清晰时而模糊。
　　良久后睁眼，吹灭蜡烛。房间陷入短暂的黑暗。
　　祁洋打开一盏小灯，按下录视频暂停键。
　　看着他没有什么波澜的神色，想要克制住询问的冲动，却又忍不住开口：“想知道你许了什么愿望。”
　　柏野微眯眼，嘴唇勾了勾：“老一辈说，愿望说出来就不灵了。”
　　祁洋垂眸思考几秒，觉得挺有道理。
　　他决定不追问。
　　“那你要把愿望藏好。”
　　柏野看着他神色认真，睫毛扑朔几下。忍不住轻笑出声。
　　“老一辈又说，如果愿望里的人主动询问，那就永远灵验。”
　　祁洋抬眸，看他眼含笑意。
　　“闭上眼的几秒，我在想…”
　　祁洋握住刀叉的手微微一顿，
　　“下一个冬天，你也在我身边。”
　　他假装镇定的低头，解开绑住透明盒的蝴蝶结丝带。
　　丝带顺着垂直的桌角滑落到地上，熟练的将刀叉递到柏野手中。
　　从手心接过，没有立刻开始切蛋糕的动作。
　　柏野注视着他，时间一分一秒的溜走。没说话，仿佛在等待什么。
　　祁洋指节轻叩着桌面，脸上掩饰得极好。没有泄露任何表情。
　　表面很难看出情绪，心脏被攥紧。
　　在他固守的城池里，有人用轻言细语步步紧逼。花了很长时间才建造的虚妄国度，溃不成军。
　　他没回答。
　　柏野握住冰凉的白瓷刀柄，小巧的蛋糕被切分成几块。
　　内馅淌出来，黏腻在不锋利的刀刃。
　　蛋糕放在纸盘上，将唯一的樱桃放在祁洋的那一份。
　　两人的影子被烛光映照在白墙，阑珊的灯火斑驳寄存在落地窗。
　　丝滑绵密的奶油进入口腔，掀起阵阵甜味。
　　随着柏野切割蛋糕的动作，才注意到，今天戴的是之前送的表盘。
　　精工细制的设计，与表带相辉映。
　　室外落在上面的雪早已融化，留下延长的水渍。秒针嘀嗒转动，又指向数字12。
　　安静的房间，默契的闭口。
　　抽出瓷刀时，白色的奶油渍溅在桌面。
　　柏野用纸巾擦拭。奶油溅得不远，躺在一旁的黑色封皮小本不幸中招。
　　外表是油蜡面的封皮，光滑质感极容易擦干净。
　　暖气呼出的风向下吹拂。轻薄的纸页被吹开，厚厚的纸张内露出彩铅画过的痕迹。
　　浅淡的铅笔稿慢慢褪色，细腻的排线汇成一块又一块颜色。
　　已经能够看出轮廓细节的图，猝不及防的翻飞在眼前。
　　祁洋眼疾手快的抽走小本，将封面压住中间一页，“啪”的声音掩盖住指尖不易察觉的抖动。
　　清晰的图画蓦地消失，即使动作很快却无法避免的被看见大半。
　　柏野停下擦拭奶油的动作，将纸巾扔进垃圾桶说。小本被收回，锁进抽屉里。
　　看出对面人的不自然，柏野挪开眼神。最后一口蛋糕胡乱塞进嘴里。
　　祁洋舔了舔干涩的唇，放下纸盘，忽然起身道：“我去拿酒。”
　　柏野低低应了声。在他离开的时刻，伸手将挂在衣架的外套取下。
　　大衣被自然的动作披在身上，“夜晚天冷，别着凉了。”
　　祁洋将外套拢了拢。离开的速度很快，快到有些不自然。
　　酒柜前，五花八门的种类映入眼帘。他随手拿了几瓶红酒，偏头朝外看了一眼。
　　柏野坐在客厅，看着落地窗不知道在想些什么。
　　红酒无意碰撞着玻璃杯，发出丁零当啷的响声。他定了定心神，提步往外走。
　　直到坐回原来的位置，启瓶器划开瓶盖。黑胶唱片机播放着《Mystery of Love》
　　前奏响起的一刻，情绪包裹住身心缓慢下沉，难以名状的怅然感溺毙在从前的某个夏季。
　　葡萄酒液滚动进咽喉，滑进胃里。没有火烧般的灼热感，口中存香。
　　看见他喉头滚动，屋外灯光又熄了一片。
　　祁洋将酒杯放下，问道：“回家吗？”
　　他话的边际模模糊糊，柏野拿捏不定。只能抛出个大概的回答：“或许能够再收留我一晚？”
　　【作者有话说】
　　这周入v（鞠躬）
　　有天使读者关注评论，我每一条都会仔细去看。我始终坚信读者与作者之间是相互成就的，一直以来都把大家当作我素未谋面的朋友。
　　有幸在糊糊的新人时期遇见，承蒙厚爱！感谢各位的阅读，无论后期陪伴与否，都感恩相遇～

第29章
　　他的眼神从眉眼离开，逐渐下移到唇边。
　　嘴唇上有微裂的痕迹，还有微渗的血迹被风吹凝固。苍白脆弱的脸带着微醺的醉意。
　　祁洋没有避开他毫不掩饰的打量目光，缓缓开口：“你喝醉了。”
　　面前的人闻言凑近，狭长的眼弯了弯：“那你的意思是默认了？”
　　祁洋盘腿坐在地上，背靠沙发。唱片机发出的声音不足以盖过人声。
　　他动了动口，不太清晰的说：“天色太晚，危险。”
　　“留在这里。”
　　几个简短的字音让柏野恍惚以为自己听错了。得寸进尺的往前凑，差点拿出手机将这段话录下来。
　　祁洋不自然的撇头轻咳一声，掩饰道：“我睡客厅，你睡卧室。”
　　凑近的人忽然将下巴靠在他的肩上，隔着层薄薄的衣服与肌肤紧贴。
　　没有说话，甚至连呼吸都格外轻。祁洋恍惚以为他已经睡着。
　　等待半晌，脖颈边与柔软的物体相接处。玻璃窗反射的倒影里，靠近喉结的地方留下浅浅的红痕。
　　他浑身激起一阵战栗，冰冷的唇贴在皮肤。
　　手肘半撑地面，背部抵住沙发的边缘。柏野抬眼看着他细微抖动的睫毛。
　　身上滚烫的体温忽然远离。没有毒性的蛇吐着信子缠绕束缚，以为被当成猎物，最后却只留下标记。
　　柏野伸手为他重新披上滑落的大衣，又将领口合拢。指腹在烫红的耳垂上反复摸索。
　　祁洋撑着沙发塌陷的地方起身，杯中酒液倾洒许多，“困了。”制止某双不安分的手道：“睡觉吧。”
　　看见他止不住的笑意，匆忙起身往卫生间走。
　　脸上的红晕迟迟没有退散，他猜想应该是酒精的缘故。用冷水往脸上扑打，被吻过的痕迹越来越深。
　　双手抓住湿滑的洗漱台边侧，柏野身上的木质香若有若无的浸染在发丝里。
　　明明狭小的空间里只有他一个人，却无法忽视另一个人的存在。
　　木质香的中调迎面扑咬撕扯时，无处可逃。
　　静静等待着时间流逝，天花板的白色炽眼灯光连着闪烁好几下。
　　低头的瞬间，腰窝处被人抚过。
　　即使没有抬头，他也知道谁在身后。
　　本就不宽敞的地方，被不速之客的到来掠夺了更多空间。祁洋往洗漱台边靠近，试图拉开与身后人的距离。
　　湿漉漉的水珠附着在掌心，镜子被雾气弥漫笼罩着，模模糊糊的镜像衬得他更加可怜。
　　有一根线脱离了他的掌控。
　　一开始只是攥在手里，突然某刻被线捆住了手腕。试图抽离，被勒出血痕。
　　酒精在胃里翻江倒海，灼烧的疼痛又几度带回现实而无法忍受。
　　柏野没有再向前走一步。注意到他额角流下的冷汗和无意识揉胃部的动作，很快就明白了。
　　顺手抽了条毛巾为他擦干掌心的水渍，右手轻轻擦拭汗珠。将人往怀里带，抱着走向卧室。
　　身体触碰到绵软塌陷的床，身心瞬间放松了下来。胃里灼热，意识却无比清醒。
　　柏野站在床前，为他盖好被子，将枕头调整到舒服的角度。
　　看着床上的人睁着大眼睛一脸放松警惕的看着他，心疼又莫名想笑，“我帮你拿药。”他转过身，觉得自己的想法是真的神经。
　　祁洋侧过身，后背对着他。
　　清瘦的身体蜷缩在被子里，说不出的脆弱可怜。
　　柏野不再看他，专心找药。
　　记忆里药箱在卧室。拉来床头柜，熟悉的药盒躺在木质抽屉板上。
　　药盒上的小字在几个月前就已经被看到过，现在再次发现，黑笔字迹有些褪色的痕迹。
　　被水沾湿过，字的尾锋晕染开来。
　　他关上抽屉的手稍微顿住，关于上面所记录的心理疾病，很早之前有过了解。
　　是在偶然发现药盒的那天，回家后立刻联系了一名认识的心理医生。
　　对于双相情感障碍，医生给出的解释是：“无法控制情绪的高涨与坠落，患者拥有极高的敏感度与共情能力。”
　　“多数原因来自于遗传因素或童年创伤。”
　　“对于这类患者而言，更需要的是精神上的陪伴与支持。需要给予他们更多的独立空间和私人时间。”
　　医生一脸凝重的关心问他，是不是最近遇到了什么无法消化的事。柏野坐在对面，回答说只是想更了解一位朋友。
　　没有触碰药盒，默不作声的将抽屉推回原位。
　　祁洋躺在床上，看不见正脸也能听到轻柔的呼吸声。他将寻找药箱的动作放缓。
　　在厨房烧了一壶开水，倒进马克杯时咕噜咕噜冒着泡，直到放得温热才拿进卧室。
　　祁洋依然背对着他。盖在身上的被子将半个脑袋都蒙住，细看还能发现轻微的起伏。
　　柏野在床头站了很久，杯中的水快放凉，才不忍心的将他轻轻摇醒。
　　“先把药吃了再睡觉。”他递过去前又用手背探了探杯面的温度。
　　祁洋慢吞吞的转过身，碎发盖住半睁开的眼。大脑强制性开机。
　　看见柏野递过来的手，他迷迷糊糊快忘了自己是怎么睡着的，但睡得莫名安心。
　　接过递来的水，微抿一口。水流裹着药片迅速滚入胃中。
　　将扎眼的碎发往上拨开，又慢吞吞的钻回被窝。厚重的棉被下只露出一对滴溜溜转悠的大眼睛。
　　祁洋朝他望过来，双手拽住被子一角往上提，“你睡哪儿？”突然问道。
　　柏野把锡纸壳和水杯拿出去，被突然的问话怔了怔。
　　祁洋没有移位的打算，问一句好像只是顺口的事。
　　将马克杯放在桌上，他自觉的抱走床头闲置的一床多余的黑色棉被。手指向卧室门外。
　　他提步要走，祁洋没有叫住。
　　柏野默默抖落被子上细小的灰尘，站在不远处道：“其实我挺喜欢睡沙发。”
　　卧室里传来不清晰的笑声，闷闷的。柏野不回头都能想象到他缩在被子里憋笑。
　　祁洋注视着他完成抱被子、出门丝滑小动作，起身从衣柜里拿出套常穿的睡衣。
　　关上门换好睡衣，弯腰翻找半天，翻出另一套厚实的被子。外面是层绒毛，印着小狗爪印，摸起来就暖和。
　　“多盖一层。”
　　他细心的将四只角抚平，叠在第一层棉被上。然后完成使命般踢踏着拖鞋走回卧室，顺便关上了门。
　　凌晨北风吹开窗户，雪花顺着缝隙钻进屋内。将被子又裹紧，床头边的手机被误触亮屏。
　　客厅静悄悄，侧耳仔细听。安静到恍惚以为柏野已经离开。
　　距离零点已经过去两个小时。越到后半夜，天越冷。
　　身体暖和但睡不着，睡意很淡。起身推开卧室门。客厅一片漆黑，隐约可见沙发上睡着的人影。
　　好不容易回暖的温度，出来几分钟又迅速降回去。
　　黑暗中看不清柏野的脸，凭着直觉捡起掉落在地面的被子为他重新盖上。
　　月光安静躺在地面，时而晃动着将某人的面部照得模模糊糊。
　　指尖的距离与他的眉眼贴得极近。近到能感受到睫毛微小的颤动，和呼吸的起伏。
　　刚想抽回手，手腕被人突兀拽住。
　　手臂悬在半空中，动弹不得。
　　祁洋轻轻怔愣一瞬，能够清晰感知到他的靠近。
　　僵持片刻，慢慢开口：“我还以为你睡着了。”
　　他垂眸问道：“多久醒的？”
　　柏野松开拽住的手，力道轻柔控制得极好，“你来的时候。”回答说。
　　祁洋不知道如何接话，一时之间反倒显得理亏。他大半夜不睡觉，站在睡着的人旁边干嘛。说起来好像居心不良。
　　转身朝卧室走，身后柏野半撑着脑袋，看不清眼神。
　　后半夜独自在小被子里经历了一场头脑风暴后，意外的睡得格外熟。
　　黎明时分，天刚蒙蒙亮。大门传来阵不算急促的敲门声。
　　祁洋听见动静时，柏野坐在沙发上衣冠整洁。看起来像是醒了很久。
　　两人视线短暂交错，异常默契的没有打招呼。门口的监控显示器看不清画面，敲门声还在急促的响起。
　　他顺手套了件皮衣开门，打开的一刻，季湛风飞扑到身上，考拉般牢牢挂住。
　　“想我了吗，祁哥！”祁洋重心不稳的后退几步，终于伸出手将他扒拉开。
　　季湛风手里拎着大包小包，晃眼看过去，全是香蕉、车厘子还有个潦草系着塑料红花的果篮。
　　祁洋忍不住皱了皱眉：“你是刚探望完某个生病的亲戚就过来了？”
　　季湛风特地将果篮在他面前晃了又晃：“哥，我是来探望你的啊。”
　　祁洋重重弹了下他的脑门，季湛风痛得一个激灵。将果篮往桌面顺手一放，换了鞋就准备往里面走。
　　还没等进门，余光忽然瞥见一个熟悉的身影。
　　祁洋有意无意的挡住视线，他倔得跟头驴一样较上了劲，脑袋使劲往里钻。
　　柏野清晰的脸占据了大半视线。
　　季湛风没反应过来，揉了揉眼，疑惑道：“我去。”
　　“不是……我没看错吧。”
　　“你家好像进了个长得很像柏野哥的贼……”
　　他晃了晃祁洋的手臂，换来的又是一记崩脑门。
　　“你没睡醒啊？”祁洋扭头与柏野对视一眼，放弃了遮挡视线。
　　失去了遮挡，柏野的脸清晰映入眼帘。季湛风幡然醒悟，又咂摸着觉得不对味儿。
　　他后知后觉问：“所以柏野哥为什么在你家？”
　　眼神在两人间打转，脑袋急转三百六十个弯也想不通怎么回事。
　　祁洋第一次被噎住，他也想不出个合理的解释。
　　昨晚的记忆涌上脑海，清晰的记得如何许下心愿，如何心口不一，如何被标记脖子上的吻痕……
　　【作者有话说】
　　给某人贴心送完被子的小羊：超级汪汪队 使命必达

第30章
　　草，突然想起来还有这回事。
　　祁洋下意识想用手遮挡，愈发显得欲盖弥彰。后悔昨晚没穿高领毛衣入睡，草率了。
　　季湛风还沉浸在思考中，没有注意到他慌张的小动作与异样的神情。
　　柏野将棉被整齐叠在沙发，双手插兜走过来。半笑着和他打个招呼，眼下带着浅浅的黑眼圈。
　　祁洋皱眉，话脱口而出：“你昨晚没睡好？”
　　季湛风捕捉到关键词，机灵的眼神直转悠：“睡？睡什么？”
　　被提问的人还没回答，他摸着下巴终于咂摸出点味儿。小眼睛咕噜半圈，一脸狞笑。
　　祁洋扶额，后颈被人捏了捏。
　　季湛风轻车熟路的在客厅找到位置，花花绿绿的果篮放在一旁让人难以忽视。
　　他给自己洗个苹果用小刀削皮，惬意自在。祁洋敲了敲钟表，无奈道：“现在才几点。”
　　季湛风一把搂过他的肩，“俗话说得好，串门不嫌早。”说着“咔嚓”啃了口苹果皮。
　　柏野理理衣襟，卫生间里早就准备好一次性洗漱用品。干净的牙刷与洗脸巾整齐摆放在台面。
　　初冬的清晨，寒意浸进骨子里。天边朝阳还没有升起，露出橙红的端倪。
　　“昨天去见了我前女友。”苹果在口中迸发轻甜的汁水。
　　祁洋对情感纠纷的事兴趣不大，随口回道：“怎么，她在你法拉利上用喷漆涂了'渣男＇两个字？”
　　季湛风挥挥手，一脸往事不要再提的表情：“她非说和我交往期间怀孕，拿着验孕单要五百万。”
　　“关键是，交往的时候我没碰过这女孩儿。”
　　他回忆起女生拿出一哭二闹三上吊的劲头，怕他没带卡，还贴心准备了装现金的箱子。
　　“我摸过。牛皮革的，厚实。估计能装不少。”他认真的描述了箱子的触感和材质。
　　祁洋环抱着双臂向后仰，不过片刻的时间太阳已经升起小半。
　　“她还跟我提过结婚。讹一笔暂且能接受，真去扯了红本落了名，那责任我可没信心能担得起。”
　　祁洋回过眼，看他垂眸沉思。
　　柏野洗漱完毕，出来时鼻梁上还挂着水珠。他还穿着昨天的外套，沾染酒渍，平整没有褶皱。
　　看向闲聊的两人，懒洋洋靠在门框边，随口道：“我先走了。”
　　上一秒还在思考人生哲学的季湛风，忽然抬头。闻言将他从门口拉回来道：“别走啊柏野哥，咱好不容易见一次面。”
　　祁洋说不出反驳的话，眼睁睁看着快要出门的人坐到身旁。
　　三人大眼瞪小眼，茶壶沏满的水被很快喝光。
　　季湛风挠挠头，对面两人同时看过来。
　　“那啥……要不我走？”他小心试探问道。
　　没得到回答，绞尽脑汁又换了个话题：“今天是不是又降温了。”啃口甜脆的苹果。
　　空气中弥漫着苹果汁的香甜味，耐不住两人沉默的表情。将果核扔进垃圾桶，拍拍屁股起身。
　　“突然想起家里的煤气没关，咱回头见。”
　　快到门口，忽然折回来。盯着祁洋打量好半晌，皱眉道：“冬天的蚊子是变异了吗，给祁哥咬这么狠。”
　　话刚落地，被指名的人拿马克杯的手抖出几滴水。
　　季湛风不依不挠盯着人脖颈处看，非要看出个什么名堂。他一拍脑门，又道：“对了还有件事……”
　　“温郁出院了。”
　　话没说完，柏野率先皱眉。
　　季湛风收了嬉皮笑脸，多了几分认真的味道：“祁哥，最近出门小心点。今天在公寓楼下看见个背影跟他很像的人。”
　　“我也不太确定，那人口罩鸭舌帽一件不少。捂得挺严实。”又补充道。
　　察觉到身旁的人手心紧握。祁洋看过去，柏野的神情比他还严肃。
　　祁洋低低的应声：“行，谢了。”
　　推开门，季湛风探出个脑袋：“下次串门带几瓶花露水，你要啥牌子的？”
　　一枚没熟透的苹果扔过来。祁洋忍无可忍。脑门被砸个正着，吃痛的关上门。
　　柏野没出声，薄唇轻抿。无意看向窗外，偶尔路过几位遛狗的妇人。太阳不知何时悄悄爬上云层。
　　暖气在天花板上呼呼的吹。屋外大雪纷飞，屋内壁炉燃烧。火星翻飞着滋啦作响。
　　两人极有默契的闭口不提昨晚的事。
　　气氛僵持片刻，柏野自觉道：“小雨还等着我回家。”
　　语气有些不自然，祁洋被他木质香的后调搅得心神不宁，松了口：“好。”
　　黑色棉被整齐放在沙发，与叠盖的狗狗爪印厚被格格不入。
　　会所的人在中午联系上他，昨晚没开回来的车已经被安排停在地下车库。
　　在厨房煮杯热咖啡，苦涩的滋味在口中化开。
　　柏野在回工作室的路上拐了个弯，面前是很久没有踏入的办公大楼，安保人员早就换了批新面孔。
　　临时召开的董事会议，在顶楼举行。几个股东围绕圆桌落座。
　　正中央的位置空无一人，直到柏野出现在会议室门口。
　　进门前，礼貌轻敲玻璃门。
　　在场的人眼下或多或少带着青黑的痕迹，脸上憔悴不堪，领带与西装始终一丝不苟。
　　几叠资料与文件夹整齐放在桌面，各类数据眼花缭乱。落座在主位，目光扫过在场的人。包括商务洽谈合伙人。
　　等待他说话，柏野随意翻开资料。将几个数字记在心里，话题从价格和交付条件展开。
　　他坐在主导位置，说话的神态气定神闲。视线毫不避讳，让人容易产生信服的心理。
　　几个股东没有想到出现的会是柏野，尽管早就接到了董事长生病的消息。但按照柏野做事的性格，不会管公司的事务。
　　没有解释出现在会议的原因，年轻的面孔对于部分人来说既熟悉又陌生。
　　先前合作过的代表见过他一面，认出是董事长的儿子。听他有条不紊的分析数据和条款，神情略显意外。
　　会议中途，助理端着茶水走进来。
　　老股东看着柏野对合同了如指掌的模样，心中存疑但不好明说。
　　“可以提出疑问，我会逐一解答。”
　　他端坐台上，背脊挺直不乏松弛感。俨然一副上位者的姿态。
　　没人窃窃私语，敢提出质疑。
　　合作交谈得十分顺利，“期待与贵公司日后的合作。”代表临走前握住他的手，眼里满是诚恳与真切。
　　公司大楼坐落在市中心的黄金地段，地铁直达，交通方便。刚到上班时间，员工们已经纷纷恪守在各自岗位。
　　几位实习生搓搓手臂，点开电脑文档。不显眼的右下方开分屏，摸鱼的空隙玩起扫雷游戏。
　　被文档折磨得昏昏欲睡。柏野从身侧走过，才后知后觉。
　　盯着他陌生的背影，瞌睡醒了几分。
　　饮口热拿铁，茫然开口：“咱公司什么时候招来位这么帅的新员工。”
　　另一位实习生才到岗位不久，对柏野的身份不了解。觉得面生，附和道：“等会儿去加微信？”
　　女生犹豫不决，她努力撺掇。眼瞅着柏野快要离开部门。
　　在拐角处停下，走向总经理的工位。俯身低声说话，迎面而来强大的压迫感。
　　向来心高气傲，盛气凌人的总经理点头哈腰不及。头快磕到桌板也不敢抬起来。心里打着鼓，冷汗直流。
　　实习生看得一脸茫然。
　　“总经理被夺舍了？”
　　“可能是。”
　　报告表输错一个字符，就会被劈头盖脸骂一顿。露出这种表情也是稀罕。
　　直觉告诉她们，突然出现的帅哥身份不一般。
　　果然，下一秒就听到满脸赔笑的男人字正腔圆道：“明白了柏总，这件事会立刻落实。”
　　听到这个称呼，柏野皱了皱眉，展现出明显的不悦。男人飞快反应过来，说错话了。
　　柏野没有刻意纠正称呼，将怀中的资料放在男人桌上，转身离开。
　　另一边默默观望的两个实习生竖起耳朵。
　　“他刚刚说什么来着……”
　　“柏总。”
　　提问的女生在座位上一个踉跄。
　　走出办公楼，门口早就安排好车辆。
　　柏野坐上车后座。隔音很好，不透光且隐私性强。他靠在后排闭眼养神。
　　公寓内，祁洋开始频繁出入画室。
　　以往的创作整齐摆放成排，白墙悬挂几幅较为满意的作品。总觉得缺少什么。
　　气温迅速将低后，颜料风干得更快。刚开盒撒上水才搅匀，放置几分钟就开始凝固。
　　重新用喷壶将颜料变得湿润细腻，挖几笔放在调色纸中间。
　　颜料的混合是个充满美学意义的过程。
　　蔷薇与芽黄浅淡融合，刻意不搅匀，层次变幻多样。青竹蓝与紫丁香调剂着色，带有蓝调的紫与斑驳的云层有着共通之处。
　　享受调色的环节，创作本身就是为所造之物赋予情感与技巧。
　　绘制在灵感本的草稿增添许多细节，每处起伏更加丰富完善。
　　灵感在雨夜潜伏，在雪中偷偷溜出来。
　　落笔的时候会专注于眼前，让笔触丝滑流畅的来源于脑海中的画面。
　　抓不住的东西，称为感觉。
　　被无形线牵引，被微弱火光点燃。被倾盆大雨淋湿，被狂风暴雪掩埋。
　　不知名洗衣液与高级香水纠缠。画中个人情感无处遁形，艺术家的弱点在于感性。
　　【作者有话说】
　　周四见

第31章
　　他偶尔会给柏野发过去一个表情包。多数是小猪和水獭。
　　从周成言那里存来的小水獭搓手表情图，使用频率最高。没有打开购物软件，聊天中才知道，服装工作室将他拍摄的冬装照放在店铺首页大图。
　　柏野经常隔很久才回复。两人的聊天界面，保持着满屏可爱表情动图。
　　冬雪越下越大，掩盖住房顶又顺势掉落到地面。屋内壁炉烧着，火星噼里啪啦发出炸裂声。
　　随手点了香薰，房间里布满清冽的味道。昏暗的房间拉上窗帘，投影仪照射到白墙。
　　季湛风约他下楼吃火锅，地点在老地方。桃子肉在榨汁机里搅碎，杯中接满鲜嫩桃汁。
　　从床尾捞了件衣服，领口熏染酒气。厚实的毛衣穿在身上暖和方便。下楼时顺手带走垃圾袋。
　　有人在雪中撑伞，门前匆匆走过。四周没有什么遮挡物，不知道是不是心理作用，总感觉哪里不对劲。
　　没有多留意，按照约定时间来到火锅店。
　　店里的氛围和外面截然不同。牛油放进锅内，点火烧得沸腾，毛肚、牛肉、土豆片纷纷下锅，表面煮沸冒泡。
　　季湛风为他盛了碗醪糟小汤圆，口中吞咽着食物，说话含糊不清：“冬天最适合吃火锅和羊肉。”
　　说着又夹了块土豆片，咬下一口咯吱冒油。祁洋没应声，低着头心不在焉的搅拌碗中的小料。
　　“哥，网易云听多了？”
　　碗里多了块牛肉，他夹起来的时候还是半生不熟的状态。
　　点开微信柏野发来张图片，拍的是再平常不过的公司酒局。下方无意露出西装袖扣，看得出来参加的是个正式场合。
　　祁洋盯着图里的袖口看半天，想了想也拍了张回过去。
　　对面没动静，聊天静止两分钟。柏野回复：和朋友在一起吗？
　　他看了眼季湛风，敲下简短一个字：对。
　　季湛风被他看得莫名其妙，指了指自己：“？”祁洋自动无视掉，聊天列表又弹出条消息。
　　BY：［小猪摘墨镜.jpg］
　　祁样默默关掉手机，咬不动碗里没烫熟的牛肉片。嫌弃的用纸包住扔进垃圾桶。
　　注意到对面人的视线，冲他弯了弯唇。
　　“咋了哥，又切换QQ音乐了？”
　　季湛风看得一愣一愣的。
　　祁样没说话，明显感觉到身上的冷气退散不少。
　　暖和的状态没持续多久，踏出火锅店，手心又被冻住。季湛风缩到石墩子旁蜷成一个球。
　　走出来两步就想往回钻，嘴皮冻得发抖：“这还是北京吗，给我干哈尔滨来了？”
　　他死活不走，非要回去取暖。祁洋拽着人往前，季湛风不动。
　　任由他向前拖，划过的痕迹跟轱辘印没差别。衣服厚实，后背冰冰凉凉。和地面摩擦，触感奇妙。
　　人老实了，嘴还没老实。
　　他忽然蹦出句话：“祁哥，你知道咱现在的状况像什么吗？”
　　无人应答，自问自答：“像狗拉雪橇。”
　　祁洋：？
　　脚步顿住，慢悠悠松开拽着季湛风的手。
　　季湛风闭上嘴，顺势躺在雪地里，缓缓闭上眼安详恬静。
　　祁洋用鞋尖踹了脚他的屁股，季湛风把戳到屁股肉的鞋尖无情拨开，不情不愿的起身。
　　跟在身后，在雪地里慢慢移动。季湛风中途接到个电话，拍掉衣摆上的雪，两人快到公寓楼下时被章烛焰叫到球场。
　　前脚刚到公寓楼，后脚就离开。他临别时打了声招呼，电话还没挂断。
　　祁洋走进便利店，在货架上挑挑选选，照旧买瓶烧酒和照烧鸡肉饭团。
　　出门前的不适感又浮上来。店员将物品放进透明袋，奇怪的感觉找不到由来。
　　店员往里面塞张小票，观察他的神色，小心询问：“先生，您还有什么问题吗？”身后队伍排了长长一列。
　　他回过神来后知后觉，拎着塑料袋快步离开收银台。
　　楼下的草丛旁原本安置了几处流浪动物爱心窝点，不知道什么时候被撤走了。空空的草地留下几条发霉的孤零零的火腿肠。
　　物业管理人员张贴的告示不显眼，字体却加黑加粗。大概意思是有小孩逗流浪狗被误伤，父母将错误归结到爱心窝点上。
　　最后的结果就是狗被拉去处理，小孩打了狂犬疫苗。
　　末尾贴心附上一张彩色监控实况截图。
　　祁洋见过这条小狗，跟小雨差不多大。平时乖巧躺在窝里，从不主动招惹人。
　　好几次，他试图用火腿肠逗它出来送去医院打疫苗和绝育。小狗嗅到味道也不动，怯怯的缩在里面。
　　雪天温度始终保持在零下。以前住在窝里的猫猫狗狗，每只都很小很小。乳牙刚刚冒出个尖的也不少。
　　现在连避雪的地方都没有了。冬天食物稀缺，还有人恶意投毒。小小的它们不知道在哪个地方蜷成团，可能还在睡梦中就变成僵硬的尸体。
　　祁洋心里紧得慌，有块大石头闷堵在嗓子眼里，上不去下不来。从记事起他就不爱和人打交道，与动物有种天生的亲密感。
　　类似于某种特殊的联结，对它们充满怜悯心与怜爱之情。
　　他经常去流浪动物救助站。里面有瘸腿的老狗，被砍掉半边脑袋的奶猫，还有因为毛色不漂亮就被丢进垃圾桶的田园猫……
　　偶然喂过一条老狗火腿肠，每次狗都会瘸着腿一点一点的向他挪过来。狗记住了他。
　　动物的情感太纯粹，随手摸摸它们的头，就能记住人的气味一辈子。它们的一辈子只有短短十几年，长命的二十几年。
　　祁洋说不出自己是什么感受，告示画面上的小孩手里拿着玩具棍子，朝着摄像头笑。
　　电梯外没人等待，他摁了按钮，数字跳动逐渐变小。
　　10、9、8、7……
　　楼层没有停留，继续下行。
　　5、5、4……
　　电梯停住，感应灯蓦的熄灭。
　　他往嵌着瓷砖的外墙靠，掉落的墙灰落到领口，弹掉白色粉末。
　　3、2……
　　数字又动了，电梯门迟迟没有打开。
　　黑暗中，只能看到摁钮发出的红色的光。他往后靠住坚实的墙壁，才有了淡淡的安全感。
　　银灰色自动门缓缓打开一条缝，随着光亮的增多，里面的景象逐渐能够看清。
　　没有过多犹豫，埋头往里边走。刚踏进一步，余光瞥见双鞋尖。
　　身后电梯门猛的关闭。有种猛烈的直觉告诉他……情况不对。
　　鞋的主人站在夹角处，浑身黑色装束。从发丝到鞋尖都包裹得严严实实，看不清任何样貌特征。
　　内心的不安感牵引着不适感，愈发强烈。他婻風按下楼层键。
　　刚收回手，忽然发现遗漏了一件很重要的事……男人从一开始就没按下楼层键。他意识到的时候已经迟了。
　　数字飞速跳动。男人站在角落，没有任何动作。难道两人住在同一层，有这么巧合的事吗？祁洋掏出手机，电梯里没信号。
　　屏幕闪着冷光，逼窄狭小的空间静得出奇。“叮铃——”拖长的响声预示着门将打开。
　　他没动，男人也没动。
　　眼看电梯门又要再次关闭，他硬着头皮走出去。手机紧紧攥在掌心。
　　走出几米远，男人没跟上来。
　　他刻意放慢脚步，迟迟没有走到门口。手机信号在出来的瞬间变成满格。
　　电梯门发出的亮光一点点减弱。“砰咚”闷响，门终于彻底关闭。
　　他在原地又等了几分钟，亲眼看见电梯数字往下滑落，才往门口走。
　　心里微微松了口气。手搭上门把，掌心传来濡湿的错觉……不对。他伸手确认，是雪水融化的触感。
　　突然想明白什么，心里一阵发毛。
　　手机传来消息提示音。时间显示五分钟前，正好是在电梯里的时候。
　　由于没信号，消息有延迟。
　　信息里说“咱俩刚刚在公寓楼下的时候，我好像又看到温郁了”。
　　手指停在屏幕上方，他转身输入密码进了门。屋里一片寂静，临走前忘关的壁炉还在燃烧。
　　季湛风在微信上拍了拍他的头像，问他来不来看篮球比赛。附了张现场图，休息区坐满了人。
　　他又拍了张打球的背影图，穿着身黑红色球服的人正好将球投进篮筐里。图片下方的消息说“柏野也在现场”。
　　祁洋拒绝的消息编辑到一半，清空重发：把地址给我。
　　季湛风发过去个定位，体育馆陆陆续续来了好几个人。柏野在场上敏捷运球，投球的动作干净利落，场上传出阵阵尖叫。
　　季湛风举起手机毫不掩饰的又拍下一张照片，发送到祁洋的聊天列表。
　　对面没回复，遂发自拍照。
　　O2：……
　　季湛风看得乐呵，发了个三连拍。一边打字一边用毛巾擦掉额头上的汗。
　　体育馆里没开暖气，打几场球就起汗。
　　柏野站在场中央，碎发打湿撩起来，露出光洁的额头。坐在看台上的人不多，有附近的大学生和同行的一行人。
　　是场小型休闲比赛，本来只是随便玩玩，有人临时起意加入。
　　在场有季湛风看不顺眼的，染了头掉色的黄毛，父亲是暴发户。唯二的乐趣是戴大金链子和穿貂。
　　进体育馆的时候，貂还穿在身上。季湛风晃眼一看以为是领导来视察。
　　那人身材瘦，撑不起厚重的衣服，但抵挡不住热爱。
　　本来准备打球的时候还穿那身貂，季湛风几个人非得扒下来。强行套上正常球服，看着才顺眼几分。
　　提出比赛的就是他。不知道自信从何而来，但头昂得很高。
　　柏野漫不经心的将球投进篮筐，季湛风在候场区和人交谈。似乎察觉到他看过来，身形往旁边一闪，露出被遮挡的人。
　　祁洋抬眸看向他，表情没变化。
　　【作者有话说】
　　非常喜欢隔三差五就点进评论关注的读者主页……看到ta收藏订阅了我的作品，寥寥无几的关注里面有我一个就会产生一种骄傲幸福感……读者就是读者啊 读者是不能变成妻子的…

第32章
　　身前几人急切等待着下一次投球，几道目光落到同一处地点。
　　祁洋停留在他脸上的目光不久，不过片刻又转头说话。
　　柏野将球抛出去。随手一扔，篮球在空中划过圆滑的弧线，稳稳落入球网。季湛风插腰和祁洋说话，他面上带笑看不清口型。
　　“那个貂毛不知道从哪里冒出来的，看起来特自信。”季湛风眉毛拧成结，貂毛是他顺口取的外号。
　　他想不通问道：“这货什么毛病，来体育馆穿貂？”祁洋侧头看见了他口中的貂毛，和几个兄弟勾肩搭背站一起。
　　听到这称呼，第一反应以为在骂人，结果确实在骂人。
　　柏野站在场中央身材出挑，手臂肌肉线条起伏流畅，有常年健身的痕迹。脚上踩的球鞋是品牌冬季限定新款。
　　休息空隙，有人陆陆续续过来为球员送水。从看台上下来的是个女生，脸蛋圆圆，扎着双马尾辫。
　　她抬头双手握住手中的水，小心翼翼的递过去，脸颊迅速染上绯色。祁洋朝这边看过来，目光在他和女孩间不咸不淡的扫了一圈。
　　柏野退后一段距离，水停在空中迟迟没接过。他回话声音不大，正好两个人能听见。
　　耳边清晰传来一句话，女生听完嘴巴张大放得下鹅蛋。缓缓顺着视线看过去，正好看到祁洋在盯着他们。恍惚间感觉背后凉飕飕。
　　“好的好的！抱歉打扰了！”女生连忙收了水，脸涨得通红往看台的位置跑。
　　祁洋想过他会拒绝，没料到女生是这种反应。隔得太远听不清两人的对话。
　　祁洋拿着毛巾和矿泉水，这是季湛风非要硬塞给他的。在女生灼灼的目光下，他直觉不对，犹豫片刻还是走过去。
　　将毛巾和矿泉水递给柏野，眼前的人笑容更深。祁洋想半天也没反应过来是什么意思，后来他才想起来。
　　《喜羊羊与灰太狼》里，灰太狼抓住懒羊羊带回城堡的时候，露出的就是这种笑容。一模一样。
　　柏野轻易将瓶盖拧开，往喉咙里灌几口。又就着他递来毛巾的手，额角往上轻蹭。
　　祁洋缩了缩手，看台上的女生还在用一种不掩饰的热切目光盯着他俩。时不时和身边朋友一起发出激动的尖叫。
　　祁洋被这突如其来的动作搞得一愣，将毛巾塞进他手中。柏野自然接过，眼里还带着未消散的笑意。
　　看出他眼里的疑惑，祁洋退远一步，却始终能感受到某股灼热的目光从看台上投下来。
　　女生打开手机摄像头，对准两人咔咔拍照，和朋友聊天时满脸乐滋滋的表情。
　　他终于忍不住开口道：“在我来之前……你说了什么？”
　　柏野没回答他，将手中的矿泉水瓶盖拧开，又灌一口。随着抬头的幅度，透明水液顺着喉结流下。
　　他主动走近，似乎准备开口说话。场内传来呼喊声：“柏野哥，下一场要开始了。”
　　身后有人焦急等待，看不清两人的互动。话到嘴边没说出口。
　　柏野将毛巾和水潦草塞进他怀里，走进场中央，边走边回头望。祁样在原地站了很久，终于转身离开。
　　看到祁洋走近，季湛风摸着下巴没有出声，以一种十分好奇的目光反复打量面前的人。
　　“不对劲。”他眯眼道。
　　“你俩有事儿。”说话的语气坚定。
　　祁洋将手中的毛巾，搭在看台边的栏杆上，自顾自找了个空位坐下。
　　“打一场？”季湛风忽地又侧头问道。
　　祁洋从公寓过来时，穿了身厚实的冬装。长款外套遮住冰冷的脚踝，拉链拉到一半露出深色内搭。
　　他目光环顾场上半圈，貂毛揉了把鸡窝头，若有若无瞟向这边。
　　季湛风扭动酸软的脖颈，鞋尖点地，十指相扣发出“咯吱”的响声。
　　祁洋没有立刻应答，柏野若有若无的视线往这边看，手上运球的动作不慢。他身高腿长，投球动作漂亮。
　　等待半晌，终于得到回应。祁洋伸手脱下外套，随意挂在身旁。没有换上篮球服，闲懒穿着宽松毛衣。
　　在一群人紧紧注视的位置，缓缓走下台阶。柏野停住手中的动作，最后落地的拍球声回荡在空旷的体育馆内。
　　他落步在柏野身侧，自然而然站定。柏野将球递过来，手指修长紧握，指尖微微用力而泛白。
　　貂毛走过来时身后跟着一群人，他走在中间瘦得像竹节虫，胳膊肘一拐一拐的，脚步还带着明显的外八。
　　站在两人面前，抬了抬下巴：“你……”
　　“对，就你。”他眼神盯着祁洋的方向：“懂规则吗？”
　　离得不远，却只能看到一对黑黢黢的鼻孔翕合。祁洋没开口，没有什么情绪的与他对视。
　　貂毛没得到回复，摸了摸鼻尖。双手背在身后，一副老气横秋的作态：“你就搁那儿站着吧。”
　　他说完兀自活动四肢，眼里带着莫名的敌意与不爽的意味。
　　祁洋略微抬眼，篮球在双手间游移。貂毛转动瘦削的侧脸，死死盯着他的步调。快速运球，跑过中场线。对面试图拦截，被抢先一步传球。
　　祁洋跑起来时脊背不弯，冷白的皮肤在被风掀起的毛衣下隐约可见。
　　众人屏息凝神，试图争夺篮球的控制权。脚步声还未停止，喝彩声此起彼伏。汗水不断滴落，模糊视线。
　　祁洋身材清瘦不失力量感，厚重的毛衣下身影单薄，动作坚定有力。
　　貂毛咬牙往前扑，腹中喘着粗气。几名人高马大的队员见状连忙相互照应。纷纷跑向祁洋的方向。
　　动作猛地加快，脚步愈发急促。篮筐就在眼前，对面一个箭步的动作，祁洋没来得及躲闪。
　　“砰！”的一声，有人对准他径直冲过来。肩膀被重力相撞，惯性往后踉跄几步。
　　柏野上前托住他的腰侧，手心收拢用力。身形不稳而堪堪擦过身旁，祁洋无意识搭上他的肩。
　　随着尖锐的哨响，比赛被临时叫停。撞人的队员退到貂毛身后，鼻孔仰天。
　　对面表情故意挑衅，祁洋神色终于发生了微微的变化。身边的人眼神骤冷，第一反应查看他的伤势。
　　被撞到的地方隐隐作痛，被摩擦破皮发青，渗出丝丝血痕。
　　受伤的肩膀没法用力，同时疼痛的还有胃部。胃里泛起阵阵绞痛，他表面始终淡定从容。
　　柏野走近几步想要将衣领下拉，忽然想到了什么忽地收回手。毛衣松松垮垮被清瘦的肩膀撑起，眉目间流露出忍耐的神情。
　　貂毛洋洋得意地抬头，没有丝毫道歉的自觉。柏野沉默许久，手垂在身侧，紧握的双拳上攀爬突起的青筋。
　　貂毛下意识往后退半步，身影被几个人挡住，眼神里还带着挑衅的意味。
　　他清了清嗓，假装不经意避开柏野的眼神，神态不似最初般自在。
　　浑身如有针扎，佯装镇定的高昂着头指向柏野：“你看什么看。”说到后面，尾音越来越微弱短促。
　　柏野侧眼看着唇色发白的祁洋，单手扶着他，决定先送人去涂药休息。貂毛警惕柏野的动向，细小的瞳仁被眼睫遮住一半。
　　他还想说话，柏野已经半搂着受伤的人踏上台阶。季湛风在看见祁洋被狠撞的一刻，立马跑出门买了药。
　　两人走上台阶，拖出个小药箱将药品整齐摆放，碘伏棉签药膏齐全。
　　肩上的疼痛与胃中的绞痛相交缠，鼻间充斥着安心的味道，腰侧传来掌心的温度。
　　坐到靠椅的一刻勉强放松，得到暂时休息的机会。上药要将领口下拉，柏野将外套严严实实盖在他身上。
　　深吸一口气，祁洋看着他犹豫的动作和飘忽不定的眼神，被莫名逗笑。
　　柏野伸出手，指尖刚触碰到衣领又蓦地收回。对视上祁洋明确允许的眼神，才继续动作。
　　他拿出酒精与棉签，手指勾着宽松的领口往下拉，身形将面前的人挡得严严实实。
　　随着手上的动作，目光触及到大片细腻白皙的皮肤，点缀几颗漂亮的小痣。肩头的淤青与擦痕格外瞩目显得触目惊心。
　　与肤色格格不入的新伤看不出丑陋，反倒增添几分脆弱易碎的感觉。
　　柏野想要侧过眼，眼神怎么也挪不开。拿出药箱中的酒精与棉签，细细擦拭受伤处。
　　突如其来冰冷的刺痛感，让祁洋倒吸一口凉气。柏野立刻将动作放得更轻柔。
　　粗糙的棉签摩擦过细腻的皮肤，才注意到他的肩颈线条流畅漂亮。
　　柏野细心处理血痕，又抹上药膏。揉匀后撕开创口贴粘在表面。
　　他弯腰神情专注，祁洋看见他乌黑的头顶和发旋，心里安心许多。
　　贴完创口贴，柏野将他的衣领拉回来。外套依旧盖在身上。
　　仔细确认处理好后，安抚般拍了拍他的头顶：“等我。”说完转身走下台阶。
　　【作者有话说】
　　周四见
　　感谢所有追连载订阅的小宝，超级超级爱你们

第33章
　　步子迈得很大且具有目的性，祁洋看不到他的正脸，貂毛一行人看得清清楚楚。
　　柏野面色阴沉得可怕，嘴角向下微抿，眼尾拉长。大步走来时极富侵略感。
　　他瞳孔半遮，目光轻轻转了半圈，锁定在貂毛身后。还没等场上的人反应过来，迎面一记拳头落下。
　　被打的人捂着侧脸愣怔在原地，不可置信地望着柏野。皮肉撞击摩擦的声音回荡在体育馆内，下一刻人已经被掀翻在地。
　　“啪——！”
　　突兀的声响让貂毛快速避退好几步，惨叫声与尖叫声此起彼伏。
　　有人慌忙逃窜，有人看准时机想要上前帮忙，无人敢制止。
　　撞伤祁洋的人仰躺在地上，口吐血沫。
　　柏野没有穿长袖，挥动拳头时面色不改，站在上方，看着他逐渐失去求饶的力气。
　　祁洋坐在观众台，没有阻拦的打算。
　　被揍的人试图捂住面部，肩膀处青青紫紫，往外渗血，传来脱臼般锥心的疼痛。
　　貂毛见情况不对，招呼身后带来的几个兄弟一拥而上，知晓柏野身份的不敢冒然上前，站在后方畏畏缩缩。
　　貂毛心一横，拽住倒在地上的人的脚踝拖到这边，拳风随之落了空。
　　“停！”
　　“停停停！”貂毛紧急作出暂停的手势，试图结束这场单方面压倒性殴打。季湛风从远处几乎跑向他，勉强拽住柏野不让他再继续。
　　他小声道：“柏野哥，这人有背景。”
　　话一出有些后悔，在场的人里背景比得过柏野的寥寥无几甚至没有。他说这话毫无意义。
　　柏野闻言没有生气也没有收回脚步，施舍给对面的人一个眼神，口中缓缓吐出一个字。
　　门口大门敞开，貂毛还想放狠话，几个人见状立即半拉半扯着他离开。受伤严重的人艰难喘气。
　　柏野几步走到祁洋身边，为他摘下外套，露出毛茸茸的脑袋。
　　祁洋不动声色地看向他，柏野脸部沾染了血渍，血珠顺着下颚线落到球衣边沿。
　　用纸巾擦过，没有过多担忧。他知道这血不是柏野的。
　　貂毛一行人狼狈走后，体育馆内恢复秩序，比赛被临时取消。一段插曲后，依然有兴致打球。
　　柏野运球的动作赏心悦目，面部血渍被擦掉后，多了几分清爽的感觉。似乎全然没被刚刚发生的事所影响。
　　场上球猛烈撞击地面，回响在空中。柏野单手持球，闲懒抬头盯着对面球员。随着提步的动作，衣摆掀起幅度露出精瘦的腰线。
　　体育馆外冬日阳光穿过纷飞的大雪洒在瓷砖，地板被踩动着发出哗啦的声响。
　　他黑色的瞳孔轻轻转动，几步跨过运球的动作猛地加快。对面横冲直撞跑过来，身体因为撞击而倾斜。
　　碎发半遮住眼睫，几双手同时阻拦，被他轻而易举越过。随着弯腰的动作，忽然跳跃投球。
　　篮球在瞬息间落入篮筐，在地面弹跳几下滚到一旁。对面球员气喘吁吁，双腿弯曲，大口喘着粗气。
　　柏野穿越过人群，视线精准落到祁洋的方向。场内掌声雷动，随手抹掉额头滴落的汗珠。
　　祁洋跟随人群鼓掌，有人戴着工作牌跑到门口，探头往里望。
　　那人眼神往场内瞟，似乎在寻找谁的身影。往里走两步，目光定格在某人身上。
　　中场休息的空隙，他从背后绕过去，拍了拍柏野的肩膀：“外面有人找你。”
　　放下手中投球的动作，闻声回头。体育馆门口空空如也，雪里白茫茫一片。
　　将话传达到位，柏野将球抛到对面人手中，提步走向门口。祁洋站得远远的，目送他背影消失在视线里。
　　门外，墙边背靠着位穿着黑色卫衣破洞牛仔裤的男生，左耳戴着蓝牙耳机，唇部有穿孔的痕迹。
　　他单脚弯曲撑着墙壁，偶尔看向门口。柏野走出两步，面前失去遮挡。转头时看见男生，微皱的眉舒展开。
　　身上披着的外套沾了风雪，与他视线相交的片刻，弯了弯唇：“乔止意。”口中念出右侧人的名字。
　　男生双手插兜，目光悠闲自在。他慢慢走过去，破洞牛仔裤里露出冻得通红的膝盖。
　　体育馆内隐隐可见两人的身影。柏野眼里一闪而过亮色，又立刻暗淡下去恢复往常的模样。
　　乔止意转了转僵硬的手，没有寒暄的打算，掏出手机在他面前晃几下。
　　上面显示聊天记录：“给你发这么多消息都不回我，好冷漠啊。”他作出一副受伤的表情。
　　紧接着又道：“你不来接机，我就只能自己来找你了。”说话时捂住心口，故作伤心。
　　柏野看到满屏的消息，情绪波动不大。乔止意靠近一步，打量着许久不见的人。
　　柏野任由他眼眸扫过，男生说话时唇钉发出刺眼的金属光泽。
　　和他一前一后进去，乔止意脚步懒散随意，脸上还挂着初见时皮笑肉不笑的表情。
　　随着两人的进场，看台边祁洋不太明显的望过来。柏野身旁的人面容精致，两人身高相近。站在一起时容易让人频频侧目，气场却截然不同。
　　乔止意注意到柏野的分心，刚放下的假笑又扬起来：“我飞大老远来找你，不邀我去家里坐坐？”
　　柏野知道他的性子，在国外认识乔止意的时候，还是在生意场上。
　　突然回来想必是国内这边的公司出了事。没揭穿，乔止意轻推了他一把。嘴里话音刚落，目光敏锐捕捉到柏野所看的方向。
　　一位清瘦高挑的男生站在栏杆边，看着两人走进的方向。头微微上扬，即使没有近距离接触也能感受到出众的样貌。
　　柏野与他的距离在进门的一刻，故意拉开。下意识的举动，能够反映一个人真实的内心想法。
　　他心里起了坏心思，放慢脚步，不着痕迹挡住柏野的视线。不出所料，柏野微微探头绕过他的阻挡。
　　乔止意来了兴趣，环臂调笑道：“哟，终于开窍了？”话里的指向很明显，内涵的意味不言而喻。
　　两人站位靠得不近，却极容易造成视觉差错。从远处看仿佛面贴着面交谈。
　　微弱的阳光斑驳映照在侧脸，晃动模糊的影子，乔止意刻意的阻挡，让隔得远的人看起来好像暧昧不清。
　　祁洋手里拿着毛巾和水，从栏杆处走下台阶。他走路速度不紧不慢，来到两人面前时，又从旁边擦身而过。
　　衣袂交错着运动衫，在空中轻柔纠缠再次被风吹散。
　　乔止意饶有兴致的看着，柏野下意识伸出手，扑了个空。抓到的只有干净的皂香。
　　似乎注意到身边还有人，不着痕迹收回空落落的掌心。他看向乔止意，终于开口：“有事？”
　　听出莫名生冷的语调，兴致更深。开口回道：“咱也就几个月没见，八百年洁身自好的人，突然……”
　　他拖长尾音，眯眼欣赏柏野微微变化的表情：“在国外的时候，还以为你阳痿。”
　　他语气肯定认真，仿佛下了什么重大结论。柏野没心思跟他讨论这种事，语调更冷：“脑袋里多装点有用的东西。”
　　乔止意点到为止，假笑收了两分。话题落到别处：“还没去我哥那儿报道呢，过几天再来找你。”
　　“把烟备好，我抽万宝路。”
　　外面风雪飘扬，乔止意走时顺了把伞。
　　公司大楼内，祁闽山坐在董事长位置，翻阅面前堆叠的几份文件。助理端来茶水，淡黄色茶液发出阵阵清香。
　　助理站在一旁不敢吭声，极有眼色地拆开文件袋。祁闽山眉目紧皱，侧眼说话：“祁洋最近在干嘛？”
　　话说得不咸不淡，助理斟酌用词，从文件夹里抽出几张照片：“小祁总和柏家少爷走得很近。”说着食指划到照片右上方，指向的人露出侧脸。
　　角度隐秘，从后方仰视拍摄。遮挡物伫立在一旁，挡住部分镜头。
　　图片里的人脸格外清晰，祁洋站在柏野对面。神情自若放松，两人面对面交谈。
　　祁闽山接过照片，注视上面的两人良久。捏住的指尖微微用力，忽地又松懈下来。
　　助理不敢抬头，余光悄悄观察他的神色。祁闽山放下签字笔，伸手示意递来下一张。
　　文件袋中随着翻动的声音，哗啦啦露出数张场景不同的照片。
　　祁闽山神情不变，淡淡开口：“继续。”两个字让助理心下一颤，立刻会意慌忙点头。
　　办公楼常年开着成排白炽灯，照在地面生冷僵硬，让人容易神态恍惚。
　　等待半晌，手中的文件袋都被捏皱，才挥手示意助理离开。
　　“京市上层资金几乎不流向中下层阶级，每年参加的家族基本固定。”
　　季湛风坐在吧台边，单脚点地慢悠悠转着靠椅。调酒师手中晃着冰杯，为他身侧的人递上酒单。
　　“晚宴在周日举办，有兴趣吗？”他说着看向旁边。祁洋手指在酒单上，略微扫过开口道：“一杯龙舌兰日出。”
　　调酒师手指翻飞，酒吧内歌手驻唱，怀抱吉他弹奏着乡间音乐。
　　祁洋视线移回眼前，他不在国内的几年，京市发展匀速，繁华如初。
　　“我家老头子昨天还跟祁叔吃饭。”季湛风又说道，“这么多年了，你爸还没释怀。”
　　他意有所指，没点明却轻而易举就能猜出说的什么。在出国前发生了那件事后，祁洋就极少再出面各种活动。
　　【作者有话说】
　　wb：从南过北
　　前几天注册，欢迎找我玩
　　（本来想改个名字 结果wb没有会员改不了……啊啊啊一拳锤爆地球）

第35章
　　调酒师将冰杯放在台面，橙黄酒液荡出微小涟漪，波纹逐圈散开。表面点缀一枚橙角薄荷，杯沿卡着片柠檬。
　　季湛风闭了口，看他垂眸掩盖住情绪。酒味入口，酸甜平衡。舌尖带着龙舌兰的辣味，口感层次丰富。
　　门口走进来一众年轻男女，染着不同发色，搭配铆钉配饰。朋克装扮中间穿着休闲服装的男人，面孔突出。
　　在簇拥里走进卡座，闲懒靠在皮沙发上，翘着二郎腿，神情放松。
　　季湛风顺着祁洋的目光看过去，那人气质熟悉，身上卫衣来自国外小众潮牌。
　　人群递来扑克牌和骰子，成箱的酒放在地面。男人将袖子挽高一截，银色手链挂在手腕上。
　　不太明亮的灯光里，人影模糊。男人抽出一张扑克牌，侧头时眼神停滞。
　　穿着包臀裙的女生拍了拍他的肩：“看什么呢，止意哥？”
　　乔止意眸光微闪，骨节分明的手顿在空中。再回神，吧台边的人不知何时离开。
　　唇角微弯，启瓶器划开酒盖，啤酒滋滋冒泡。他点了根烟，眉眼上扬。
　　祁洋走向左侧角落，默不作声注视对面的人。季湛风挠挠脑袋，看着莫名熟悉的人影欲言又止。
　　乔止意坐在人群间，周遭自觉为他让出一步，形成自然的包围圈。几人往那儿一坐，进行最常规的摇骰子活动。
　　看向乔止意的几秒，对面的人也在看他。分明有一定距离，却从他眼里看出一瞬间的惊讶与兴致盎然。
　　热闹的人群在暧昧变幻的光线下，面孔精致模糊。人影绰绰，调酒师笑意盈盈的注视着每一个路过的客人。
　　乔止意一行人显然是酒吧常客，服务员轻车熟路的为他们介绍酒水，招呼过来几个漂亮的男女。
　　卡座内坐满了人，几人外貌各不同，脸上钉子闪烁。乔止意习惯性转动饰品，眉钉与唇钉装饰在恰到好处的位置。
　　他说话不疾不徐，懒洋洋坐在中央。陪酒的人往这边凑，抬眸撇过一眼没有拒绝。
　　祁洋收回视线，另一边乔止意投过来淡淡的目光。
　　人声嘈杂，混乱不堪。祁洋坐在吧台边，双腿修长勾勒出起伏的线条。他神情自若，侧脸鼻梁秀挺。
　　唇边递来杯酒，穿着深V领衬衣的男生为他解开一粒扣子。暗示般喷吐鼻息在喉结边，短裤下露出白皙的大腿根部。
　　祁洋的身影被遮挡，男生手指勾弄着他的衣角。乔止意侧头目光扫过，看他卖力扭动身姿。
　　男生以为下一秒就会吻住他，乔止意却忽然起身掉落烟盒，显然失去兴致。
　　男生不甘心的还想再追过去，乔止意已经涌入群魔乱舞的场中央。
　　龙舌兰饮掉小半，剩余酒液轻荡在杯中。季湛风闲聊着琐碎趣事，祁洋表面还没沾染醉意。
　　他看了眼吧台边悬挂的钟表，秒针转动飞快，晦暗的光影让人容易忽略时间。
　　抬头示意季湛风，两人走出酒吧。
　　外面天色将晚，街头张灯结彩充满圣诞氛围。巨大的led屏投射在公交站地面，红绿相间的海报悬挂在商铺门口。
　　带着针织帽的小孩手中拿着糖葫芦，冰糖在表面拉丝，空气中都弥漫着甜意。
　　祁洋穿过白雪覆盖的街道，奶茶店门口的黑黢黢的音响播放粤语老歌。
　　京市胡同口错落，大厦与低矮房不过一墙之隔。两边却是截然不同的光景。
　　十字路口等待红绿灯，季湛风不时往身后看。对上祁洋无声疑惑的表情，他摇摇头。
　　过了半晌，忽地皱眉说道：“后面好像有人。”
　　野猫踩过枯枝败叶，细腻的雪掩盖住脚步声。身后车辆驶过路面，空无一人。
　　季湛风揉揉眼，自言自语道：“不对啊……”他看向祁洋：“我眼花了？”语气带着几分不确定。
　　闪烁的车灯飞驰而过，野猫拖着细长的影子钻入草丛，周遭又回归寂静。
　　祁洋低头看着路面一路延伸，还没被新雪覆盖的人行道在远处留下凌乱的鞋印。印子深深浅浅，杂乱无章。
　　他回过头，季湛风还在小声犯嘀咕。眉头紧皱，不死心的又往身后望，依旧没能望出个名堂。
　　继续往前走，他手指在屏幕随意划拉，不知看到什么内容，发出一声讶异的惊呼。
　　“你关注今天的热搜了吗？”抬眸眼里闪过亮色。
　　手机从身侧递过来，热搜条靠前的位置，一条标题为“我是为爱情彻夜站岗的保安”热度迅速飙升。
　　季湛风掩饰不住笑意，拿手机的手抖个不停。他脸憋得通红道：“赶紧看看吧哥。”
　　祁洋看他反应知道事情不简单，点开微博平台，果不其然看到了那条瞩目的热搜。
　　点进后弹出数条帖子，最新讨论中，“般配”、“kdl”等字眼频繁出现。相比于文字，冲击力更大的则是那张被传疯的图。
　　照片的背景在体育馆，纷纷嚷嚷的人群中两人立于场中央。他手里握着水和毛巾，往前递的瞬间柏野与他指尖相触。
　　地面还遗留着雪融化的水迹，细弱的阳光攀上他的侧脸，比他高半个头的人平静的注视着他眼下的痣。
　　照片泛着模糊，拍照的人在摁下快门键的瞬间手抖。
　　这张照片在发布的当天就引起激烈讨论。对于两位主角的身份各有猜测。有人说他们是大学生，有人说是片场演员。
　　祁洋慢慢扫过热度最高的帖，季湛风在一旁看得津津有味，满脸笑容。
　　他嬉皮笑脸的看过来，指向高赞评论，“大街上看到这种情侣，至少目送五百米。”末尾还配上充满甜蜜泡泡的emoji表情。
　　季湛风猝不及防的念出来，让人脚步一跄。偏偏他还没眼力见，逮着条评论又准备开念。
　　评论越往后越精彩，有人甚至立刻构思了一篇小说，还编排好人设：斯文败类攻x冷漠钓系受。祁洋划到一半没眼再看下去，无论是照片还是小说的主角都是他和柏野。
　　季湛风拂去肩头的枯叶，脚步慢慢往前走。祁洋熄掉屏幕，表情看不出什么波澜。耳尖泛红得格外厉害。
　　季湛风心直口快，小嘴一张就是问：“哥，看完啥感受？”他小眼睛贼溜溜的转，恨不得剖解热搜主角的每一个微表情。
　　祁洋加快步伐，与他拉开一段距离。季湛风更乐呵了，追在身后吵吵闹闹非要得出个所以然。
　　“别走了祁哥。”
　　“看完心里五味杂粮吧……”
　　拐到路口时，祁洋忽的顿住脚步。满脸复杂的纠正：“五味杂陈。”
　　季湛风追上他，右手搭在肩头：“得嘞，我往那边走回家。”他手指向另一侧。
　　“走得真快啊哥……去参加竞走比赛吧。”嘴里咕噜着话，祁洋唯一庆幸的是他住的地方与公寓反方向。
　　目送季湛风的背影走出五米远，才靠在路灯边慢悠悠拿出手机点回热搜界面。不过片刻的功夫，讨论帖又增加了几十条。
　　他指尖划动几下，在转发处犹豫片刻，弹出的联系人里BY的id莫名刺眼。最终还是放下手，退出微博。
　　这条路一直僻静，鲜少有人经过。周围萧条肃然，残缺的石子被踢到路边。
　　又走出一段距离，原本无人的街道忽然传来不太清晰的脚步声。窸窸窣窣的好像长虫摩挲过，细微的声音传入耳际。
　　他在前，声音始终慢半拍。
　　前方路灯明亮，依稀可见公寓的灯火。灰尘在光下映照出形状。路边草丛被风吹落几粒雪，身后的脚步声咻地变快。
　　“哐啷——！”易拉罐被踩扁发出哀嚎。
　　一股陌生的又熟悉的气味侵略鼻腔，口鼻被捂住，腰部被人大力拖拽而牵扯出疼痛。意识下沉，瞳孔不受控制的涣散。
　　他下意识要挣扎，挣力摆脱却无济于事。那人力气极大，钳制得很有技巧。
　　不过片刻的功夫，失去知觉。
　　意识在头晕目眩中回笼，随之而来的还有耳鸣与隐隐的疼痛感。身体接触到柔软的床铺，手臂被牢牢捆绑在背后。
　　睁眼映入一片黑暗。丝绸覆盖在眼部，一直延伸到后脑勺拧成小结。
　　失去视觉的世界里，听觉格外敏锐。他仰躺在床上，双腿屈膝。
　　耳尖微动，脚步缓缓逼近。
　　有人在朝着他的方向走动，距离应该不太远。一步、两步、三步……他在心里默默数着步调。
　　快到面前时，蓦地顿住。
　　空气静止几分钟，安静得能听见对方的呼吸声，“谁？”他干脆开口。
　　没得到预想之中的回应，眼部覆上一层轻力。隔着柔软的丝绸，能够感受到滚烫的体温。
　　对面温柔抚摸过他的脸部，顺着骨节突起的节点缓缓往下移动。摸过下颚的瞬间，又嗖地收力。
　　指腹长着茧，收手时紧贴着细腻的皮肤。他等待许久，蒙住的丝绸骤然扯落。
　　眼前恢复明亮，眼睛干涩不适应，挤出几滴生理性泪水。
　　入目是狭小阴暗的房屋，空气中弥漫着潮湿发霉的气味。额角接触到枕头，床板不硬，干净的被褥特意换过。
　　他眼圈微红，抬眸的瞬间紧紧盯着面前的人。
　　【作者有话说】
　　这周更1w字
　　预收文《特罗姆瑟雪夜》，书号放评论区置顶啦～
　　神经质绿茶攻x厌世美人受
　　新故事关于暴雪和情书
　　因为最近没时间画画 所以封面没有延续《借火》的风格 如果对于新书封面有更好的建议 欢迎提出来哦
　　老婆们多多支持呀～啾啾

第35章
　　“你挺无聊。”
　　话语脱口而出。身处下位的姿态却不慌不忙，他语调冷冽，眼眶因为干涩而疼痛。
　　温郁双手环臂靠在床沿边，眼捎天然上扬牵扯出一丝笑意。
　　“看见我不开心吗？”他逐步靠近，轻柔抚过床上人惹眼的小痣。皮肤传来冰凉的触感，黏腻不适。
　　祁洋往后躲背靠床板，被捆住的手挣脱无果，磨蹭几道深勒的红印。
　　抚在脸部的手忽的下移，在他精巧瘦削的下巴处留恋般停留片刻。
　　祁洋看向他时眼神不加掩饰的厌弃，抗拒往后缩。屋子内没开暖气，冷冬季节激起一阵恶寒。
　　温郁缓慢注视着他的面孔，将每处细节都刻入瞳孔。
　　这是一张他朝思暮想夜想的脸。
　　这是他意淫了无数个夜晚的脸。
　　“你不知道我有多喜欢你。”开口时好像在陈述一件格外悲痛的事。
　　升入高中的第一晚，他的室友耽搁了开学。空落落的宿舍里只有陌生的环境和消毒水的气味。
　　祁洋拖着行李箱匆匆赶来报道，推开门的一刻，他靠在门框边正准备去篮球场。有限的视野里猝不及防闯入一个清瘦的人影。
　　他进门时表情带着对陌生环境的生疏，面中因为搬重物的原因而覆盖淡淡的薄红。
　　太阳还未升起，宿舍里因为下雨的影响泛起潮湿的气味。行李箱在地面拖出道水渍，延伸至床边。
　　这位新室友不爱说话却意外抢眼。安静的站在角落收拾衣物，温郁看过去的角度能够极好的发现他瘦削的脊骨突起白T的弧度。
　　寝室门外有人路过，看见半敞的门朝里探头：“温郁，去打球吗？”那人穿着球衣，手里有节奏的拍着篮球。
　　空旷的走廊上，球接触到地面反弹的回音清晰明显。祁洋微微垂头，露出柔软的发顶与白皙的后颈。
　　温郁收回眼，提步出门。身后忽然响起清脆干净的男声：“晚上我不在寝室，记得带钥匙。”
　　说话的人没有抬头，手中叠着浅白色毛巾。温郁闻声没有回头，开口应道：
　　“好。”
　　话音落地，短暂的交流后又回归平静。
　　宿舍原本是四人寝，他们所在的最后一间位于五楼，由于人员空缺而变成两人寝。
　　祁洋话很少，出乎意料的安静。上下铺的关系，对话却不多。开学一个周，他清秀漂亮的室友礼貌又有边界感。
　　晚自习放课后，温郁习惯去篮球场一个小时的球，大汗淋漓再回寝室冲热水澡。
　　那天班主任因为升旗仪式的事耽搁了十分钟，从篮球场回来时浴室雾气蒸腾。
　　沐浴露的香味萦绕在空气中，水汽弥漫湿润。他往前走，换下脏掉的篮球服扔进脏衣娄里。
　　跨过阳台与卧室衔接的门槛，卫生间的门忽然打开条小缝。一双白净修长的手从里面伸出来，试探性问道：“温郁？”
　　“能帮我拿一下毛巾吗？”
　　被叫名字的人与他仅隔道门，海盐和柠檬交缠的气味穿过细小的门缝，裹挟着潮湿的水汽扑面而来。
　　大脑宕机瞬间，骨节分明的手腕，水珠顺着骨节掉落。
　　里面的人再次出声：“你还在吗？”
　　他挪动脚步，喉结不自觉滚动。脱口而出两个字：“我在。”将洗漱台边遗落的毛巾紧攥手心，终于恋恋不舍的缓缓递给他。
　　接过的刹那，握住把手将门蓦地关闭。
　　等待半晌，里面传来轻微的话语：“谢谢。”
　　空气中还残留着清甜的香味，后知后觉才发现鼻尖不知何时挂上一滴水珠。
　　课表陆续排出来，两个班级的体育课意外重合。祁洋从未主动自我介绍，但他知道他的名字，在寝室名单上。
　　祁洋班级的体育科代表似乎和他走得很近，更像一种单方面的主动。
　　他站在隔壁不远的距离，在排列的方阵中轻而易举就能捕捉到室友出挑的身影……和他身边莫名碍眼的科代表。
　　手中篮球猛烈撞击地面，弹飞红色跑道杂乱的石子。体代不知道在和他说什么，两人似乎交谈不错。
　　他看到祁洋脸上滑过一丝笑意，在印象里室友没有对他笑过。
　　“向右看齐——”老师在前排正中央，语调高昂。底下立刻响起短促杂乱的跺脚声。
　　温郁漫不经心拍着手中的篮球，身旁有人小心提醒：“往旁边补齐空位。”回应的是规律的拍球声。
　　祁洋已经转身回到原位。在他看不见的地方，温郁清晰注意到，体代目不转睛盯着他的背影。
　　心里蹿起股无名火，体代回头对视上他的视线，脸上闪过错愕的神情。
　　课程进行一半，照例自由活动。哨声过后，乌泱泱的人群一哄而散。
　　温郁几人长期霸据篮球场，蓝色的地皮踩过球鞋印，挥汗如雨。
　　隔壁班级经常会组织跑圈，围绕宽敞跑道，整齐排列的队伍里，祁洋在最末尾。
　　他性格不算孤僻，追求者众多但明显不太合群。性格冷淡保持着特有的对人对事的态度。
　　温郁喜欢站在球场边线，这样可以拥有绝佳的观察视角。
　　他喜欢看祁洋跑步的姿势，小臂前后微摆，步伐不紧不慢。偶尔跑近了还能清晰看到他额角的汗珠与饱满红润的嘴唇。
　　宽松的裤脚随着步调扬起弧度，隐约可见纤细冷白的脚踝。
　　两人交流太少，突然萌生某个想法。想看见他泛红的眼尾，想听他急喘的呼吸，想咬住他柔软的耳垂……
　　他不喜欢男生，至少在前面的十八年是这样的。
　　他心里想着，手中的球已经抛了出去。
　　球划过天际的距离不远，带有目的性的扑向看准的目标。刺眼的阳光让球抛向的轨迹变得模糊，跑步的方阵中传来小小的惊呼。
　　队伍的最末尾，球撞上祁洋的膝盖处，猝不及防的撞击令他脚步不稳。
　　被撞到的地方阵阵发痛，踉跄几步差点摔倒在地。幸好身后出现一堵人墙。
　　温郁不知何时站在他的后方，满脸担忧询问：“你没事吧？”他语气恳切，眼里微光闪烁。
　　事故发生得太突然，无人注意谁抛的球。在篮球场边跑步，这是常有的事。
　　祁洋忍痛站立，体代注意到情况，立刻从最前方领头的位置跑过来。他若有若无的扫过温郁，心里升起股不知从何而来的怪异感。
　　或许是错觉，但明显感受到敌意。
　　人群错杂，几双手搭上他的肩。祁洋分不清谁在他身侧，身后温郁的声音很耳熟。
　　他顺势扶着身后人的手腕站稳，温郁附在耳边小声说道：“去医务室。”
　　体代想要搂过他的肩，被人抢先一步。祁洋投来谢意的眼神，温郁已经陪着他去往医务室的方向。
　　“我帮你请假！”体代的声音在背后响起。祁洋冲他点头，对接的视线旋即被温郁的身影遮挡。
　　去医务室的路程不远，温郁的陪伴太自然以至于让人忘记拒绝。他不习惯陌生的肢体接触，下意识的闪躲被捕捉在眼底。
　　“怎么了？”温郁明知故问，一脸忧虑。
　　祁洋不动声色往旁边挪开脚步，搂在肩部的手随着距离的拉远而松开。
　　温郁没吭声，手臂垂在身侧青筋微突。
　　膝盖传来的疼痛无法忽视，塑胶草地的气味席卷着闷热的空气钻入鼻腔。
　　推开医务室大门，穿着白大褂的校医卷起裤腿察看伤势。他的小腿线条生得很好看，细长一截，皮肤光滑细腻。
　　温郁贪婪地扫视他裸露的每一寸肌肤，如果监控摄像头没有闪烁，他几乎要拿出手机拍下漂亮的一幕。
　　他扔球时的力度控制得极好，留下的淤青不重不浅。冰凉的药液涂在皮肤上，留下橙黄的药渍。
　　医生从柜子里拿出几瓶药，温郁眼疾手快的握住他的手腕，扶着人坐到休息床边。
　　“好好休息，还是很痛吗？”他目光关切的意味太明显，语调轻柔缓慢。类似某首安眠曲让人想要沉浸其中。
　　得到的答案是肯定的，他心里又一阵懊恼，下次扔的时候应该再轻一点。不能太轻，否则没有机会和他单独共处。
　　在医务室的半天，温郁半跪在地上为他反复涂药。祁洋几次想阻拦，他抬眼真诚说：“同学之间互相帮助是应该的。”
　　说得理直气壮，拒绝的话停留在嘴边。
　　握住脚踝的手在轻轻颤抖，幅度太小难以察觉。他埋着头，隐藏上扬的唇角。
　　离开医务室时，温郁自然而然扶上腰侧，接触到的时刻祁洋明显闪避。
　　温郁没有立刻收回手，环抱的动作停留在空中。
　　他漂亮乖巧的室友，冷漠得让人心寒。
　　思绪回到眼前，祁洋躺在床上被束缚得无法动弹。手心收力，掰着他下巴强行与他相对，偏头甚至不愿施舍一个眼神。
　　隔着薄薄的皮肉甚至能触碰到骨骼，高中时脸上挂着少年特有的胶原蛋白。时间流逝，面中消瘦许多。
　　“为什么不看着我的眼睛。”用的是陈述句，说话时一眨不眨地盯着他。
　　祁洋侧过头，身后的手触碰不到任何尖锐物品，只能悄悄用力试图依靠蛮力解脱。
　　“你看了我写的信，对吧。”他好像在自言自语，又好像透过如今的人与六年前的祁洋对话。
　　去食堂用餐完毕的午后，温郁来隔壁班级抱作业本。刚到门口，里面传来窸窸窣窣的声音。
　　女生站在祁洋的座位，手里攥着信封。她没有注意到门口的人，内心揣揣不安，更多的是激动与期待。
　　在不属于她的座位磨蹭一阵，动作隐秘往抽屉里塞进什么东西。
　　翻开桌面作业本，扫过名字一栏。确定是祁洋的位置后，松了口气般从后门快步离开，脸部染上红晕。
　　温郁静静靠在门边，看着她行云流水的动作，显然是惯犯。
　　鬼使神差走到祁洋的位置，抽屉里待着的粉色信封分外扎眼。拆开封住的信口，工整的字迹洋洋洒洒写了整篇。
　　他嘲弄的勾了勾嘴角，不加思索将少女的信件撕成碎片。粉色纸屑飘落在桌面，轻轻一吹便随风扬散。
　　将一沓作业本抱走，教室空旷安静得恍若无事发生。
　　从那天后，他开始学着写信。在温郁眼里，这种行为幼稚不堪，但又乐在其中。
　　写什么好呢……写今天在路边踩死的蝴蝶，写折断的昆虫翅膀，写可怜的老狗拖着残疾的后腿蠕动爬行。
　　听人说分享欲是最高级别的浪漫，他暗自想道，漂亮室友一定会感动。
　　对于写信这种行为有着执着的狂热，没有祁洋的联系方式，他想说的话全都寄予在信中。
　　夜深人静的夜晚，坐在桌前一遍遍写下：
　　我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你……
　　从工整到潦草狂飞的字迹，在每个深夜重复一次又一次。
　　祁洋在梦中熟睡，他就默默注视着睡颜意淫无数遍，他嘴唇的温度，瞳孔的距离都想知道。
　　从什么时候对他产生兴趣的呢？他也不知道。当他反应过来时，已经无法自拔。
　　凝滞的空气中，惨白的月光映照下，抚摸他的侧脸。用气音说道：“阿洋，我爱你。”
　　白天课程照旧进行，他直勾勾盯着祁洋所在的班级，心里总在盘算下一步该往哪里投球。
　　他会及时出现在身边，理所应当送他去医务室。再握上纤细的脚踝，直到留下指印。
　　盛夏的太阳直射在地面，树荫大片投落依然无法遮挡炽热的阳光。
　　蝉鸣喧嚣放荡，温郁不喜欢夏天，焦躁闷热是这个季节留给他的唯一印象。
　　可那时候祁洋与他共处一个季节，无数个瞬间突然很想永远停留在七月。

第35章
　　尘封落灰的记忆被重新擦拭，眼前的人一举一动都鲜活生动。
　　温郁用掌心抚过他柔软的侧脸，床板随着向前的动作发出嘎吱声响。
　　他看过来时眼里带着狂热的迷恋，又像在看待一件爱而不得的物品。
　　手下滑到领口，缓缓解开稀疏的金属扣。动作从原本的轻柔忽的变得不耐烦。伴随着深呼吸，胸膛因为激动而颤抖。
　　祁洋退无可退，身后触碰不到任何尖锐物品。他咬紧牙关翻身闪躲，衣扣被解开几粒而随着牵扯露出冷白皮肤。
　　锁骨窝凹陷处的小痣在眼前晃了晃，手腕仿佛被勒出的红痕，仿佛凌虐般的痕迹。
　　温郁伸手，指缝插进他后脑勺的头发，强制性与人直面。他口中喃喃道：“这一次不要躲，好不好？”
　　“滚。”被束缚的人冷冷吐出一个字。
　　字音刚落，温郁埋着头身体颤动得更加厉害。他忽然抬眸，眼里尽是兴奋的色彩。
　　继续解开碍眼的金属扣，深吸他身上淡淡的沐浴露香，还有未消散的皂角味。
　　自言自语不断重复：“留在我身边，求求你。留在我身边……”
　　另一边，柏野从药店出来，手里拎着药膏。祁洋肩膀处的淤青痕迹，在脑海里挥之不去。
　　他沿着道路往前走，按照记忆中的路线穿过熟悉的街景。鞋底接触雪面，声响不大。他单手插兜，心情愉悦而悠闲。
　　在手机上敲下几个字符，提步的瞬间看见近处有东西发出银色金属光泽。
　　刺眼特殊的光芒埋在雪中，忽明忽暗。弯腰低头查看，这枚胸针样式再熟悉不过。
　　几个月前，是他亲手将遗落在别墅里的胸针还给祁洋。
　　太阳穴突突两下，隐隐升起不祥的预感。第一时间拨通祁洋的电话，“嘟——嘟——”杂乱的电流声瞬息而过。
　　紧接着传来冰冷的机械女声：“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　无法联系他，胸针泛起的凉意传递掌心。心里紧了紧，街角处的摄像头没有闪烁红光，不知什么时候停止监控。
　　风雪不大无法覆盖原本的痕迹，细心观察能够发现地面有拖痕。
　　沿着鞋印往前走，浅淡延伸至黑暗狭小的巷口。里面没有灯光，景象模糊不清。
　　眸色逐渐暗沉，垂在身侧的手不自觉紧握。巷子深处通往人迹罕至的地方，极少有人会特意钻进里面踏往未知。
　　在联系人列表翻到季湛风的号码，电话很快接通。
　　“怎么了哥？”
　　没等人开口，对面率先出声。
　　柏野简单组织语言，将事情的经过简要概述。攥着的胸针硌得手心发痛。
　　季湛风将手机紧贴着耳朵，眉心紧锁。长久不说话，发声时嗓音带着沙哑：“我可能知道是谁……”
　　意有所指，两人心照不宣纷纷想到同一个人。
　　柏野没说话，半晌后才答道：“这条小巷通往哪里？”走出巷口会看到几条分岔的小路。
　　对面忽然没了声音，一阵繁乱脚步声后，清晰响起汽车发动的动静。
　　“往左拐，有一栋修建未完成的矮屋，门外立着几块告示牌。”
　　“这是他们高中时，几人组织玩真心话大冒险的地方。温郁当面告白的地点就在这里。”
　　电话里传来呼啸的风声与“沙沙”声响，季湛风又道：“我先报警，你尽快赶过去。”
　　电话挂断，柏野在附近转了小半圈，顺手拾起墙角的棒球棍。旁边还有瓶没喝完的酒，玻璃渣碎在地面。
　　这边，温郁已经来不及解开最后几粒衣扣。他眼里闪烁着异样的兴奋神情，面前人的呼吸都能挑动他亢奋的神经。
　　看他倔强的侧脸，绷紧的下颚线。将所有反抗的情绪写在脸上，不加丝毫掩饰。
　　俯身低头正欲吻住他近在迟尺的唇。
　　脑后蓦的一阵剧痛，“哐！”随着剧烈的动静，棒球棍接触脑袋发出沉闷的声响。
　　突如其来的变故让人措手不及。温郁强撑着回头，身躯缓缓下滑露出背后人的面孔。
　　他双眸直瞪，血丝很快爬满眼白。瞳孔攸地紧缩，嘴里念叨出几个意味不明的字眼。
　　柏野自上往下俯视，薄唇抿成一条线。
　　他不知从什么地方掏出把折叠小刀，在床边慢悠悠爬起来，瞳仁因为充血而变红。
　　“怎么又是你？”
　　手中有一搭没一搭的甩着轻便小刀，眼睛眯得细长。没有预兆，忽然闪身向前。刀尖直指心脏。
　　他脸色透露出不健康的白，黑眼圈挂在眼底犹如索命厉鬼。身材不单薄，几步跨过去。
　　柏野侧身躲避，单手牵制住拿刀的手腕，开口道：“上次警告过你。”
　　手心骤然收紧，直到指尖泛白，骨节发出脆弱的咔嚓声。
　　温郁面上忍耐锥心疼痛，从牙缝里挤出几个字：“你以为你是什么正人君子？”
　　“假惺惺上演英雄救美的桥段，就差把见色起意、居心不良几个大字写脸上了。”
　　柏野没有因为他的话而生气暴怒，只是陈述道：“柏家和温家将终止一切项目合作，并且不再提供资金和技术支持。”
　　“你在威胁我？”
　　“我在通知你。”
　　柏野神情不变，好像只是在说一件再普通不过的小事。
　　温家近几年发展基本仰靠柏家。财务造假、债务违约……业绩持续下滑亏损，早就濒临破产。
　　表面浮华繁荣，内里已经被蛀成空壳。
　　手中的刀因为失力而掉落，直直砸在坚硬的地面。他冷哼一声：“据我所知，近几年公司的事可不归你管。”
　　话说得言之凿凿，好像笃定柏野没有能力对温家怎么样。
　　没有得到想要的回答，手腕扭曲变形直到疼痛让他无法控制跪地。柏野一脚踩在他的胸腔部位，眼看着地上的人如同死鱼般大口喘气。
　　温郁脸上还带着笑，狼狈到吐出血沫依然紧盯着他。
　　“你算什么。”他一个字一个字挤出来。
　　柏野揉了揉许久没活动的手腕，动手前特地将祁洋送他的表盘连带着表放到安全的位置。现在慢条婻風斯理的重新戴上。
　　祁洋靠在床边，面部恢复血色，浓密的睫毛遮住半垂的眼。柏野从他眼里读出了“废话真多”四个字。
　　温郁转动眼珠，扭动僵硬的脖颈回头注视他，忽然高声说话：“阿洋，我们永远在一起好不好？”
　　“永远在一起，永远不分离……”
　　近乎发疯般喃喃自语，又像在乞求他的回应。
　　柏野上前一步，掠过温郁身旁，径直走向祁洋。
　　眼前天旋地转，身后被捆住的手腕覆上滚烫的体温。柏野为他解开绳索，表面摸着不像预想中粗糙，似乎经过特殊处理。
　　被解开的扣子垂搭在两边，衣领毫无防备的敞开，露出大片白得触目惊心的皮肤。
　　锁骨往下，由于用力而晕开浅红。胸腔微微起伏，双腿屈膝分开。
　　柏野移不开眼，喉结滚动几下。眼底恢复阴沉，抿唇一言不发。安抚般顺着祁洋柔软的发顶，轻拍瘦削的脊背。
　　绳忽然脱落，僵硬手腕能够自由活动。长时间卧床导致腰侧酸软胀痛，直起身冷眼扫过一片狼籍。
　　温郁希翼又狂热的盯着他的所有举动，手腕使不上力，双膝接触到地面往前跪行。
　　柏野嫌恶的撇过眼，双手捧着他的手腕反复触碰被勒出红痕的部位。眉头越皱越深，寒意愈发明显。
　　祁洋任由他的举动，面前温郁拖拽变形瘫软的手，跪行过的地方留下两道血痕。
　　他稍微避开温郁的方向，起身拍落衣摆灰尘。鞋尖险险被跪在地上的人触碰。
　　柏野挡在他面前，他冷淡的眉眼自始自终都没有掀起情绪的波澜。
　　鞋底踩在温郁另一只还未骨折的手背，指甲抠出血丝凝成血痂，混杂泥土好像索命厉鬼。
　　柏野将人挡得严严实实，不让温郁的眼神有任何接触他的机会。
　　“别脏了眼。”他侧头对祁洋说。
　　温郁冷笑几声，鼻腔里发出沉重呼气的声音。说话的速度变慢：“你和我是一类人，柏野。”
　　鞋底的力度加重，鞋尖转动导致骨节发出咔嗒的声响，不知道是错位还是断裂。
　　指甲抠紧地面，鲜血渗透而出。温郁闷声闭口，大口喘息着呼吸，大脑缺氧导致脸部涨红。
　　祁洋站在身后，阴影下极难分辨神色。
　　门外传来一阵尖锐刺耳的警笛声，由远及近。直到停在门口，警车闪烁着红蓝灯。
　　柏野抬起鞋底，在地面刮蹭几下。警察训练有素的包围矮屋，破门而入。
　　他轻缓温柔的为祁洋重新扣上衣扣，脱下外套严严实实盖住半边身子，虚扶在腰侧缓步离开。
　　温郁用力抬起血红的双眼注视着两人离开的方向，指尖血肉模糊。他嘴里吐出几个字音，断断续续类似于某种恶毒的诅咒。
　　门外警车停靠在路边，季湛风焦急站在不远处，时不时往里探头。
　　屋内走出两个人影，风雪遮眼，不需要多加辨别就能认出是谁。
　　祁洋披着明显大一号的外套，更显身形单薄。右侧的人寸步不离站在旁边，隔绝那些或探究或打量的目光。

第37章
　　“祁哥，没事吧？”
　　季湛风大步上前，手里拿着凉透的咖啡，神情焦急担忧。
　　手腕被藏在宽松袖口里，瑟缩一下，面上淡淡道：“没事。”
　　柏野下意识摸烟盒，余光瞥见祁洋冻得通红的鼻尖，伸出的手又收回。
　　“温郁这人是真邪门啊，这次终于要进去踩缝纫机了。”季湛风往矮屋里瞟两眼，喃喃自语。
　　温家在京市地位不低，缀着尾巴勉强挤入几大家族。和柏家常年往来，近几年营造出风生水起的假象。
　　柏野神色不明，眼底阴戾的情绪还未完全散开，抬眸时散发着凉意。
　　“哥，等会儿坐我的车吧。”季湛风手里勾着车钥匙，这话是对两个人说的。
　　将外套往里裹紧，寒风拍打在脸上。
　　季湛风的车停在前方，整体是低调的黑色。车库里全是五颜六色的跑车，难得开出一台不那么显眼。
　　他搓了搓手，走在前面打开车门：“你俩坐后座。”
　　柏野伸出的手护在他的腰间，擦身走过几名警察，手持对讲机汇报情况。
　　车子后座很宽敞，足以容纳好几个人。祁洋顺势坐在靠窗的位置，柏野坐到另一端。
　　驾驶位系好安全带，发动的瞬间缓慢向前行驶，后视镜内清晰映照出越来越远的矮屋。
　　车内很安静，莫名嗅出些严肃凝重的气氛。季湛风为了缓解尴尬，点开了土味DJ歌单。
　　音响内骤然播放震耳欲聋的音效，让安静的空气变得莫名诡异。
　　节奏感极强的旋律洗脑般不断重复，两句简短的歌词后突然一阵叮铃哐啷，乐器乱炖。
　　季湛风透过后视镜，看到祁洋不太好看的脸色。悻悻收手，按下暂停键。
　　柏野半撑着脑袋看向窗外，他状似不经意的侧头瞥了眼祁洋的表情。随着汽车拐弯加速，不动声色的悄悄挪动。
　　转弯一次挪动一点，几次下来位置已经到了中间。他轻咳一声，看着两人的距离越来越近。
　　祁洋双手环臂，闭上眼假寐。
　　透明玻璃窗将风雪隔绝在外，淡色的唇紧闭，眉眼舒展安静。
　　“你……”季湛风想开口说话，还没说出口被柏野嘘声的动作制止。
　　立刻了然，小声道：“柏野哥，你去哪里？”
　　柏野手上无意识擦过表盘，思索片刻脱口而出一个具体地址。
　　本着不打扰人睡觉的想法，季湛风转动方向盘，决定先送柏野回家。
　　行驶的方向一路向北，周围景色变化，房屋稀疏。通往郊外别墅的路上，车流并不密集，零星看见几个路人。
　　停靠在大门边，入眼可见冷清萧条的景象。无人清扫的枯枝败叶飘落一地。
　　祁洋不知什么时候醒过来，瞳色染上倦意，小臂略有麻木刺痛感。
　　车窗外景色熟悉又陌生，“到了。”季湛风在前面掌控方向盘，稳稳停住。
　　柏野没有立刻动身，意味不明侧头：“去坐坐？”
　　季湛风在前面竖起耳朵听，小眼睛又开始咕噜咕噜转。偷听得光明正大，嘴角藏不住的笑。
　　车到开到家门口，不进去转一圈好像说不过去。
　　毕竟，来都来了。
　　嘴巴比大脑快，想法刚冒头就已经回答。
　　吐出淡淡的字音，微不可察的抿了抿唇。
　　“小雨学会了一些简单指令。”柏野大步迈出去，跨到另一侧拉开车门，“能听懂握手和坐下。”
　　贴心用手背抵住门框，祁洋幅度不大的低头，右脚踏实踩在雪地里。
　　季湛风降下车窗，从前排探出个脑袋：“哥，早点回家啊。”
　　他这话是对祁洋说的，神态慈祥和蔼，像个不放心嘱咐的小老头。
　　天边云层升高，太阳探出触角又收回。放晴的日子，空气中飘来糖葫芦的清甜香味。
　　柏野走在前面，宽敞空阔的别墅内，前不久才擦试过的银器又蒙灰。
　　小雨反常的没有飞扑过来迎接，它趴在小窝里。眼睛半睁半闭，鼻头抽动，刚醒的状态。
　　柏野动作自然走向客厅，抽出崭新水杯接满温热的白开水，随手放置在桌面。
　　杯垫是卡通边牧小狗，一旁还叠着几张不同样式的小狗杯垫。淡黄底色与图案相衬，生动可爱。
　　他走到面前，摊开紧握的掌心。
　　掉落的胸针突兀地出现，尖锐的部分紧贴皮肉，戳出浅淡的痕迹。
　　祁洋手里握着水杯，小口轻酌。接过胸针收回衣兜，“谢谢。”唇色因为热水的浸润还发红。
　　伸出的手还没放下，门口响起清脆的敲门声。
　　两人几乎同时回头。这个时间点，谁会突然拜访。柏别墅地点从未对外公开，连朋友都极少邀请。
　　“有人吗？”
　　一道清亮的男音透过大门传递。祁洋动了动耳尖，意外耳熟。
　　柏野已经动身推开门，明亮光线照耀下，乔止意笑眯眯靠在门口。
　　他懒洋洋往里望，唇钉随着嘴唇的开合刮蹭牙齿表面，仔细听还能听到金属刮过的短促声。
　　“金、屋、藏、娇……？”
　　他一字一顿地说，笑眼弯弯。若有若无的目光穿过柏野，看向他身后坐着的人。
　　柏野握住门把的手往内拉动，语气中带着明显的不悦：“有事？”
　　乔止意轻巧越过他，大摇大摆走进屋内，坐下给自己倒了杯水。
　　“在国外的时候听你提起过这栋别墅，想着有空过来瞅两眼。”
　　“没事，纯粹闲得无聊。”
　　他说完补了一句，自在悠闲，好像自己是被邀请的一方。
　　祁洋不感兴趣两人的纠葛，平静的目光扫过对面的人。
　　还没进门的时候，乔止意就在目不转睛的关注他。不加掩饰的直白，让人极难忽略。
　　柏野扶了扶额角，嗓音低沉：“你很闲？”
　　“嗯。”
　　“那我告诉你哥，给你安排公司的事务。”
　　“算了。”
　　乔止意抽了抽嘴角，眼珠转动扬起暧昧又恶意的笑容。
　　“唉。”一声叹息，转而无奈道：“那天晚上，你可比现在温柔。”
　　祁洋：……
　　乔止意朝他吹了口气，指尖轻挑摩挲过衣领。
　　柏野头顶问号莫名其妙，实在忍不下去，拽住他的手腕强行分开。
　　余光瞥见祁洋迷惑愣住的神情，语调骤然变沉：“好好说话。”
　　“哎呦，咱俩之间还纠结这？”
　　“最后一次机会。”
　　柏野下颚线紧绷，已经到达临界点，隐隐带着威胁意味。
　　“那天晚上是在公司谈项目的时候。”乔止意双手投降，点到为止。
　　为了见到明天冉冉升起的太阳，及时闭嘴。
　　祁洋神色缓和许多，脱下外套挂到就近的衣架上，室内暖气温度适宜。
　　大门紧闭，乔止意全然没有离开的自觉。紧挨着身旁的人坐下，身侧沙发凹陷一块。
　　“我跟他撞号了。”乔止意主动开口，手指向柏野又指回自己。话是对祁洋说的，圈内人都能意会。
　　被刚送入口中的热水呛到，缓了片刻才慢悠悠吐出一个字：“哦。”
　　意料之中的反应，乔止意顺手递过去纸巾。柏野试图插话，没想到眼前的人比想象中更不要脸。
　　只见他动作飞快掏出手机，作势要添加好友。
　　话到嘴边，祁洋猝不及防起身放下水杯，走向角落的小狗窝。
　　小雨怏怏趴在瓷砖表面，胡萝卜磨牙棒被丢在旁边，嘴里咕噜出哼哧的气音。鼻头干涩，耳朵焉焉搭垂在脑袋两侧。
　　他试探性喊了一声。小狗有气无力的哼唧一声，努力拱着脑袋往祁洋的方向移动。
　　仔细观察一阵，抬眼正色道：“生病了，可能是感冒。”
　　柏野低头摸过它的软毛，从窝里抽出条小毯子。“要去医院。”祁洋规律的顺着耳后，抬手时露出手腕处绳索勒过的痕迹。
　　乔止意淡定移开视线，视若无睹。祁洋将小毯轻柔包裹小雨，脱下的外套被重新披盖。
　　“我也去。”无人在意的角落，乔止意悄悄举手。
　　柏野被他的一举一动搞得莫名其妙，在国外的时候，人还算正常。
　　回国几天，像吃菌子中毒，行为失常。
　　祁洋与柏野对视，主动提出请求的人补充解释：“我家养了小动物，去医院学习一下生病时的常规处理……”
　　话说到后面，眼神飘忽。
　　摸不清他举动的意义，小雨蜷缩在怀里呜咽几声，两人匆忙走向车库。
　　乔止意十分自觉的坐到后座，柏野发动车子前，侧眼问了句：“以前没听说过你养了小动物。”话里明显带着嘲讽。
　　驶出车库，视野豁然开朗。
　　乔止意嬉皮笑脸的翻开手机相册，闲懒靠在舒适的座椅上，笑嘻嘻往祁洋这边靠近。
　　“啊，是小乌龟。”
　　他举起手机晃了晃，一只比鱼缸还大的乌龟趴在地面，头往外伸露出状似树皮的皮肤褶皱。
　　看起来送走了好几辈人。
　　【作者有话说】
　　下周因为榜单问题 更新一章 暂定周六
　　辛苦等待（滑跪
　　顺便求求评论  感谢qwq

第38章
　　随着窗外光线的变化，他脸上穿孔部位的尖锐饰品闪烁刺眼。
　　电话不合时宜的响起。祁洋侧过眼，看清来电联系人后面上露出犹豫的神情。
　　接通电话，传入耳边的是一声极轻的问候：“现在方便吗？”
　　手心轻握，随即是一声轻笑：“希望没有打扰到你。”宋以眠的声音被电流声割裂得有些陌生。
　　“宋医生。”掠过短暂的寒暄，伸手降下车窗，迅速钻进浸透凉意的冷空气。
　　柏野在驾驶座目视前方，堵车的道路排列长串车队。安静的环境中，祁洋的声音清晰突出。
　　他呼吸轻了许多，路旁的草丛里掠过一三花小猫的影子。
　　“这周抽空来复诊。”对面缓缓说。
　　他下意识抬眼观察两人神色，悄无声息划过，他们面色如常似乎没有听到电话里的声音。
　　他犹豫片刻，盯着鞋尖道：“好。”
　　空气凝滞一瞬，导航播报着“下个路口转弯”，郊外到最近的宠物医院开车时间不久。
　　耳边还有按动收缩笔帽的声音，宋以眠说话时的习惯性动作，仿佛两个人的暗号。
　　乔止意低头刷着手机，食指戴着做旧戒指。指节处有茧，手背上的血管清晰可见。
　　车里笼罩着冷淡的香水味，小雨裹着小毯闭上眼。祁洋将它抱到腿边，低头亲了亲它的耳尖。
　　车子行驶平缓，挂断电话侧眼看向窗外。路过不熟悉的景，在宽敞的路边停下。
　　祁洋将它托抱在怀里，用身体抵挡刮来的风雪。宠物医院内灯光温暖，不算刺眼的明亮。
　　来往人流稀少，在前台登记后，跟随指示牌来到问诊室。
　　乔止意对流程不熟悉，显然是第一次来。跟在两人身后，坐到连排椅边等待。祁洋怀抱小雨独自进门。
　　里面隔音效果很好，走廊响起杂乱的脚步声又很快归于平静。柏野背靠墙壁，冰冷的瓷砖紧贴后脑勺。
　　他习惯性掏口袋，正对面的禁烟标识晃眼，只是把小巧的烟盒放在手里转动。
　　“你前男友向我打听你的消息。”他瞟了眼乔止意。
　　“哇，好执着，好感动。”语气浮夸虚假，脸上没有半点惊讶的表情。
　　“处理好自己的私事，他打扰到我了。”
　　料想到他会是这种反应，话锋偏转到本意。话题生硬的终止，乔止意侧过脑袋不知道在想些什么。
　　门把手转动拧开，亮黄光线从门缝潜逃。
　　先探出来的是一枚圆滚滚的狗狗头，两只小耳朵敏锐竖起。紧接着露出熟悉的外套下摆，祁洋面无表情跨步走出。
　　在前台取药，柏野支付账单顺手将小票扔进垃圾桶。
　　直到上车，乔止意心安理得坐在后座。驾驶位的人透过后视镜看他，发现这人笑盈盈对着祁洋。
　　若有所感察觉到他的注视，靠近压低声音，用只有两个人听得见的音量说了些什么。
　　柏野一脚踩下油门，拐弯处控制方向盘，用惯性把越靠越近的距离拉回来。
　　“去哪儿？”这话问的是乔止意。
　　等了半晌没等到回答，被问话的人漫不经心用骨节叩着车窗，陷入短暂的死寂。
　　柏野忍无可忍，驶进大道时随意找了个路口停下，解开安全带拉开后座车门。
　　“下车。”
　　乔止意没生气，临走前回头望向身侧，眼神停在祁洋的方向。
　　他挥了挥手，对着他道：“几天后见。”
　　戒指在食指晃过，短暂的光芒转瞬即逝。
　　鞋尖刚落地，身后车门猛地关上，留下一串尾气。
　　车内只剩两个人，副驾驶座位空落落。隔音很好，杂音噪声几乎听不见。
　　柏野驾驶的速度放缓，避免加速拐弯和紧急刹车。从宠物医院到祁洋家的距离并不远，他特意绕弯而延长时间。
　　无人主动开口，柏野调整后视镜，降下车窗露出一条小缝。过了半晌终于说话：
　　“……再去坐坐？”
　　“我家很近，很快就能到。冰箱里有蔬菜肉类，我学会了法式料理。可丽饼、洋葱汤、勃良第牛肉…很快就到晚餐时间，可以顺便吃个饭……”
　　他喋喋不休说了半天，祁洋没有打断，柏野今天罕见的话多。他顿了顿，突然调整后视镜：
　　“我的意思是……留下来。”
　　祁洋停住给小雨顺毛的手，紧抿的唇上扬，微眯的眼产生闲懒的错觉。
　　没有出声否认。柏野握紧方向盘，一路悄悄竖起耳朵，害怕他突然开口吐出个“不”字。
　　万幸顺利到达，悬着的心落地。迅速下车打开后座车门，一把搂过小雨，给祁洋留下充分的活动空间。
　　熟练放慢脚步，与身侧人同频。
　　打开别墅嵌入的灯光，略显晦暗的光线下足以看清两人的面庞。
　　祁洋蜷缩靠在沙发边上，看他有条不紊出入开放式厨房。打开冰箱，蓝白冷调融进橙光中。
　　视野里能够看清整齐有序的食品。隔得不太远，依稀见到番茄酱、雪花牛肉粒，还有新鲜蘑菇。
　　他熟练挑拣所需食材，拆开保鲜膜进行简单处理。动作行云流水，案板剁得砰啷响但丝毫不狼狈。
　　面前缓缓降落投影幕布，播放上个世纪的复古动画。鲜艳饱和的色彩在昏暗的房间里，空气中混杂着说不清的香味。
　　柏野将伏特加与白朗姆放在托盘中，依次倒进水溶和五毫升红石榴糖浆。最后加入冰块与酒液。
　　细长杯身中分层明显，漂亮的粉红下衔接乳白色。
　　将酒杯推到祁洋面前，抬眼道：“初恋。”
　　幕布动画降临高潮部分，古典音乐踩着钢琴声，画面变化加快。红蓝色彩映衬的侧脸，将轮廓突显得更加立体分明。
　　“调酒的名字。”他又补充说。
　　还没入口就闻到酒液复杂的味道，厨房里锅炉蒸发腾腾热气，柏野退身离开。
　　祁洋注视着他的背影越来越远，酒精在舌尖久久难以化开。
　　干净的餐碟内盛放泰式牛肉沙拉，伯爵茶水蜜桃，黑色桌面上悬挂着一盏灯，红酒杯立在餐盘边。
　　刀叉被擦拭得亮眼，反光而不染污垢。柏野为他拉开餐椅，面对面落座，色香味俱全的菜肴让人食指大动。
　　祁洋小口吃饭时让人赏心悦目，刀叉切割利索不拖泥带水，嘴角极少沾染油渍。
　　柏野斟酌用词，期待又紧张的问道：“……怎么样？”
　　祁洋埋着头，嘴角噙着笑。
　　半晌没听人回答，内心忐忑几分。耳边飘来极小声的两个字：“嗯，好吃。”
　　柏野表面平静，心里翻起滔天巨浪。他假装淡定握着刀叉。
　　小雨把食盆里的狗狗餐吃得一干二净，嗅到香味眼巴巴走过来，望着用餐的两人。“呜呜”发出委屈的小狗音。
　　祁洋看柏野面色，没有反对的意思。取得同意后，挑了少油少盐的鹅肝放到食盆里，细心在边角装饰几朵西兰花。
　　小雨迈着小短腿咕噜咕噜跑过去，尾巴摇个不停，亲昵蹭他的手背。
　　红酒与调酒的口感各有风味，两者皆爱。精致的摆盘与恰到好处的灯光，甚至一瞬间觉得应该在中央摆放烛台。
　　柏野的厨艺比他想象中还好，别墅里没有家政阿姨和佣人，空旷的房子内设施一应俱全，却总感觉缺少点什么。
　　“这里只有你一个人住吗？”他随口问道。
　　回应的是一声不太清晰的轻笑，柏野歪了歪头，凑近说：“对。”
　　他又问道：“怎么突然提起这个问题？”
　　“……还是说你想搬过来一起住？”
　　不知道他出于什么心思，被调侃的人手心紧了紧。呛得放下红酒杯轻咳几声，耳尖迅速蹿上浅红。
　　【作者有话说】
　　周四见

第39章
　　“随口一问。”手中的刀叉切割牛肉，头埋得很低。
　　餐布垂落在地，隐秘的地方裤腿无意识相触，鞋尖紧挨在一起。
　　柏野不逗他，用餐后缩回沙发目不转睛盯着投影幕布。他独自起身收拾桌上残局。
　　厨房里水槽冲洗碗筷，祁洋往里瞥了几眼，脱下外套走过去。
　　柏野没注意到身后的动静，再回头时他已经卷起袖口出声：“我来帮忙吧。”
　　入眼伸过来一双修长白皙的手，手腕处突出精致的骨节，指甲盖修剪得圆润。
　　停住手中动作，往旁边挪动几步，确保水珠不会溅到他身上才开口：“很快就能搞定，你去休息。”水哗啦啦往外冒，餐盘油渍被擦拭大半。
　　祁洋站在旁边看了一会儿，收回手将袖口放下。他洗碗碟按照步骤进行，好像经常做这种事。
　　走回沙发，缩成小团。落地窗外依稀可见写字楼辉煌的灯光，星星点点遍布在城市各个地方。
　　屋内有热风，从空调里吹出来。屋外大雪泼落，静谧温暖的气息将他包围。
　　不知道什么时候迷迷糊糊闭眼，耳旁好像传来不真切的水声。他嗅到了洗发露的味道，半睁半闭间看见浴室雾气蒸腾。
　　门似乎被推开条缝，有人裹挟着热气从里面走出来。
　　或许是喝完酒的缘故，脑袋昏昏沉沉始终睁不开眼。没有丝毫防备，莫名安心舒适。
　　柏野搭上他的肩，力度轻柔拦腰抱起。一路没有颠簸，后背缓慢接触到柔软的床陷进去。
　　旁边空落落，柏野为他盖上棉被准备转身离开，刚抬步右手就被拽住。
　　“别走。”
　　身后飘来很轻的一句。
　　心里兀地一跳，忐忑回头。祁洋依旧闭着眼，棉被随着手部动作滑落半边。左手紧紧拽着他，垂落的碎发遮住睫毛。
　　无意识的动作让人心跳慢半拍，他神色平和，面部被暖光照得柔和。
　　柏野轻轻抽出手，为他重新盖好被子。余光瞥见衣摆上缩，露出一截纤细的腰身和平坦的小腹。
　　睡着的人毫无察觉，吧唧两下嘴好像沉浸在美好的梦境中。
　　他将衣摆往下拉直到盖住腹部，偶然接触到裸露在外冰凉的皮肤，指尖被灼烧得发烫。
　　在床头留下盏小夜灯，又将窗帘拉拢隔绝月光与噪音。临走前再次检查一遍，听见他平缓的呼吸声后放心离开。
　　祁洋睡在主卧，干净整洁的房间里，足以让他做个好梦。
　　在很久以前，记忆模糊的冬夜，小祁洋的房间里堆满好多星星。
　　卧室外推门走进来一位女人，手中端了盘果盘。宽松柔软的针织衫下，身形瘦弱。
　　“妈妈，为什么星星到了夜晚会发光？”
　　小祁洋举起一枚薄的夜光星星，黑白分明的大眼睛骨碌碌地转，歪头低声询问。
　　女人将果盘放在桌面，从他手中接过，撕开背后的粘胶，贴在衣橱边。
　　揉过头顶，捏捏软乎乎的脸颊道：“因为星星喜欢夜晚。在月亮的国度里，星星是最忠诚的骑士。”
　　两人动手将它们贴满整个衣橱柜。
　　“阿洋以后就不会害怕怪兽了。”
　　“小星星会一直守护阿洋。”
　　女人面上带着柔和的笑，眼睛弯成弯漂亮的月牙，慈爱的目光扫过祁洋稚嫩的脸颊。
　　梦境好像一篇童话故事，记忆中的存在清晰却遥不可及。暖和的被窝里，床头柜旁小夜灯静谧发光。
　　一觉睡得格外踏实，早晨醒来时天刚蒙蒙亮。舒适伸了个懒腰，睁眼是陌生的房间与陌生的床。
　　淡定扫过面前的摆设，大脑宕机几秒，意识逐渐回笼。
　　他下意识往旁边探了探手，诺大的床上只有一个人。解锁手机，屏幕显示七点整。
　　房间内陈设很简洁，低调的灰白配色，家具被擦拭得一尘不染。
　　卧室门外有声响，源头来自厨房。
　　单脚踩在地毯上时，拖鞋不知什么时候摆放在床尾。
　　推开卧室门，一阵扑鼻的牛奶混合燕麦的味道飘过来。隐隐夹杂着红枣香，引诱嗅觉。
　　缓步往前走，能听到瓷勺碰撞碗壁的声音。沙发有睡过的痕迹，被褥整齐叠放在另一边。
　　柏野穿着休闲家居服，端碗的手小心翼翼将燕麦粥放在餐桌。
　　祁洋安静看着他起早忙碌，与印象中不同，柏野出入厨房总带着微妙的违和感。
　　转头看见他靠在墙边，挑眉道：“你醒了。”
　　语气中有不明显的诧异：“我以为你昨晚喝了酒会再睡一会儿。”
　　圆型瓷碗中盛满牛奶，表面漂浮着几颗红枣和大片燕麦。看起来很有食欲。
　　祁洋眼神瞥向洗漱间，原本只有一个人的用品，现在摆放着另一幅崭新的用具。
　　“我去洗漱。”嗓音因为刚起床而沙哑。
　　水槽上方悬挂着巨大的反光镜，镜子里的人还穿着昨晚没换下的衣服。头顶翘起一撮呆毛，衣服松松垮垮挂在身上。
　　捧着清水洗了把脸，衣角濡湿水迹。
　　手机里显示好几条未接来电和未读消息，熟悉的名字里，备注为“赵老师”的联系人名字瞩目。
　　他是与祁洋常年合作的策展人，主要负责策划、组织和实施艺术展览。两人关系密切，很早之前就开始计划筹备下一场。
　　来电显示在早上六点半，猜想可能有关策展重要或紧急的事务。
　　他擦干手，果断点击回拨。
　　房间隔音很好，一通电话持续将近十分钟。柏野坐在餐桌边看着他从洗漱间走过来，落座身旁。
　　“久等，刚刚回了个电话。”出于礼貌，祁洋主动解释。
　　柏野显然没有在意这些细节，眼中不乏期待的看向那双握住瓷勺的手，将燕麦粥送进口中。
　　他很喜欢看祁洋吃东西，从咀嚼到吞咽。没有吃播或大胃王夸张的神态，仍然能够勾起食欲。
　　祁洋喝粥的空隙，抽空回了几条消息。周成言不再吐槽那位外国男模，转而分享起日常琐事。
　　祁洋不习惯和人过于密切的聊天，但他兴致正盛，不忍心打断。
　　柏野没有窥屏的爱好，他敲着键盘，嘴边扬起若有若无的笑，还是忍不住出声说话：“在和朋友聊天吗？”
　　说完就后悔了，心里默默盘算。他没有立场问这个问题，祁洋也没有义务回答。
　　以为话会落空时，祁洋熄屏抬眼，轻轻点了两下头。
　　碗里的燕麦粥很快见底，祁洋中途又接了个电话，回来时主动将空碗放进水槽冲洗。
　　他动作不太熟练，慢条斯理洗完后，细心将水珠擦掉。柏野环抱双臂站在一旁，他从厨房出来用纸巾擦手。
　　“昨晚给你添麻烦了。”将纸巾揉成团扔进垃圾桶，走近说话。
　　没有询问昨晚发生的事，他不时看一眼手机，似乎还有更急切的事。
　　道完谢后作势往门边走，柏野勾着车钥匙在手中转两圈说道：“你去哪儿，我送……。“
　　祁洋几乎没有思索，立刻接话：“不用。”
　　看他认真的样子，也不强求。将门半推开，目送背影消失在视野里。
　　从别墅走出一段距离，偏僻的郊外打车困难。早晨温度低，手缩进袖子，仰头吐出白气。
　　在无人的街道边站定一刻钟，白色车辆从路的尽头远远驶近。
　　目的地设置在宋以眠的私人住宅。他工作的医院最近总是发生医闹纠纷，门口经常跪着位苍老的妇人高举血字。
　　从别墅离开的路上天边越来越亮，卖早餐的摊贩陆陆续续出摊，热汤糕点玲琅满目。
　　宋以眠的生物钟很规律，九点睡觉七点起，车开到楼下时正好晨跑回来。
　　卸去严肃的白大褂，今天穿了身休闲常服。双手插兜靠在路灯下，脸上依旧不变的架着副银丝框眼镜。
　　祁洋朝他挥手，跟在身后进电梯。
　　宋以眠习惯性将框架眼镜往上推，鼻梁两侧留下不深不浅的红印。
　　他出声打破沉默：“吃过早餐了吗？”
　　他想起那碗红枣牛奶燕麦汤。轻轻点头，宋以眠目视前方。屏显处红色数字飞快跳动，电梯升高。
　　宋以眠设置了指纹解锁，智能提示音响起清脆一声，两人同时进屋。
　　与在医院冷调光映衬不同，屋子里没有刺鼻的消毒味，冰凉的纯白瓷砖。宋以眠和他面对面而坐，对陌生环境的警惕打消几分。
　　他坐姿放松，透明镜片划过一道微光，在反光里看见自己的面孔。
　　“以前有没有试过冥想。”
　　他直视面前的人，眼神从眉间滑到眼角。
　　祁洋不假思索回答：“没有。”
　　宋以眠又开始转动圆珠笔，灵活绕过指尖，笔帽“啪嗒”掉落在地。
　　“当你在生活中产生焦虑抑郁情绪或出现失眠症状时，冥想可以帮你提高专注力，缓解负面情绪。”
　　回答得很官方，鼓励他尝试这种行为。
　　“感觉你……状态有得到改善。”祁洋眼中的疲惫消散许多。说话的间隙，走神的频率也有减少。
　　宋以眠挑了挑眉，和他对视时不再感触到尖锐的情绪。
　　他又猜测问道：“最近身边发生了一些愉快的事，接触到让你能够处于幸福状态的人……是吗？”

第40章
　　用的是疑问句，话里肯定的意味十分强烈。没有刨根问底，祁洋抿唇犹豫的反应足以说明一切。
　　宋以眠脸上少见的出现探究的神情，尽管掩饰得很好，依然好奇感兴趣。
　　“或许……方便透露？”
　　他观察祁洋的微表情，原本放松的姿态稍微端正，目光移向窗外。
　　没有回答的打算，手中的笔帽按动速度加快，“对你的病情有帮助就好。”他仿佛自言自语得出结论。
　　从宋以眠家出来时临近午后，掐算时间晚宴进入倒计时。
　　周日京市车流来往，川流不息。以往正式场合总会穿正装，今天选择深棕色大衣搭配同色系围巾。
　　扫过一排饰品与香水，拿起乌木沉香随意喷洒在手腕与耳后。
　　将头深深埋进围巾里，精巧的下巴被遮住，露出一双冷淡的眼睛。
　　手机里弹出一条消息。
　　BY：我在楼下。
　　往窗外看去车灯闪烁，半降的车窗伸出一双骨节分明的手。两指夹了根烟，青筋攀沿在手背延伸至小臂。
　　似乎对他的目光若有所感，夹烟的手抖落几下，烟灰顺势落地。
　　祁洋刚下楼几步，还没到车前，柏野已经下车打开副驾驶位车门。
　　他一身黑色装扮，凌厉的眉眼裸露在空气中。迟迟不灭的烟头被鞋尖碾踩。
　　祁洋淡淡瞥了一眼，坐上车位。
　　没有任何预兆停在公寓楼下，不知道等待了多久，他也没有兴趣开口问。
　　晚宴地婻風点在京市顶级会所，位于大厦顶层。极致奢华，政商名流常聚集于此。
　　天色将晚，大片蓝汇聚在上空逐渐化为浓稠的黑。站在巨大的落地窗边，可以俯瞰整个京市夜景。
　　绚烂辉煌的灯光点缀交错的立交桥，拔地而起耸立的大厦规则排列。
　　宴会上来客众多，会所对着装有要求，大多身着西装礼裙。
　　柏野对这种名利场显然得心应手，在传闻里他是叛逆二代。游手好闲的纹身师站在一众权贵继承人间，气场丝毫不输。
　　祁洋不喜欢人多的场合，这种社交无可避免。季湛风迟来几分钟，刚落地就急匆匆寻找他的身影。
　　他忽然想起乔止意临走前留下一句“几天后见。”算算日子，大概就是今天。
　　柏野与他隔着段距离，眼神不时往这边看。姿态放松随意，与对面低头哈腰的人截然不同。
　　他从来没有以上位者的姿态面对祁洋，永远都是平视的角度。
　　出神的片刻，肩膀被人轻拍一下。
　　“一个人？”
　　嗓音响起的片刻，迅速在脑海中找到对应的人脸。没回头已经猜出是谁。
　　乔止意笑盈盈看着他，手中的香槟轻微摇晃。
　　正经的深灰色西装上，面部穿孔点缀恰到好处。尖头唇钉没有取下，眉钉穿孔部位因为摩擦而发炎泛红。
　　祁洋看向他，玩世不恭的笑。对上打量的目光，笑容更加灿烂：“和我一起吧。”
　　“今晚没有女伴。”
　　他男女不忌，在二代圈里不是秘密。
　　周围人实现若有若无停留在两人身上，乔二少与祁家有联系总感觉说不清的诡异。毕竟两家在生意上极少往来，更何况私下交情。
　　他骨相长得极好。面部肌肉走向流畅自然，皮肉贴合，笑起来很养眼。
　　两人不过认识短短几天，祁洋不知道他为什么会邀请一个陌生人。
　　话语暧昧，或许是他眼尾天然上挑的缘故。
　　柏野再回头，祁洋身旁突然多出一个人影。定睛一看，是老熟人。
　　不再敷衍对面的惺惺作态，转头结束这场攀谈：“不好意思，这边有私事要处理。”放下酒杯，冲他弯腰的秃头男迷茫抬头。
　　乔止意向他伸出手，闪烁的戒指光芒照耀在眼底。
　　柏野大步走过来，高挑的身形站立在祁洋身旁。目光看向那双不识好歹的手。
　　乔止意眯了眯眼，手僵在半空中。
　　他缓缓收回，摸摸鼻尖，换上那副惯用的笑脸：“别这么严肃嘛……我开个玩笑。”
　　他咧了咧嘴，转头握上柏野垂在身侧的手，又冲祁洋挑了挑眉。
　　看不懂他的眼色，乔止意全然一副不在乎的样子。
　　“我家小绿最近食欲不振，你们有没有什么头绪？”一脸正经，话题转移得生硬。
　　“小绿是谁？”祁洋微微皱眉问道。
　　乔止意状似思考，转动眼珠说话：“嗯……那只乌龟。”
　　祁洋语噎几秒，柏野扫过他身旁问道：“你哥呢？”几人闻言皆是一愣。
　　乔止意收了笑脸，脸上露出悲痛的表情：“唉，别提了。”
　　说得好像他哥人已经没了。
　　柏野忍住敲他脑门的冲动，一眨不眨盯着他。乔止意悄悄抬眼，终于开口：“秘密。”
　　柏野不轻不重踹了他腿弯一脚，乔止意嘻嘻哈哈将话题带过。
　　季湛风在场上转了半圈，终于看见熟人的影子。
　　三人在场中央吸引数道目光，灯光分散在头顶。季湛风走到祁洋身旁时，他正靠在桌边。
　　伸手解开最上方的衣扣，白衬衫下藏着蛇骨链，垂搭在锁骨处。
　　围巾被随手搁置在一旁，季湛风仰头露出颈侧，向他展示新刺青：“前几天纹的。”
　　图案繁复精致，往上延伸到下颚线处。内搭是高领毛衣，刻意遮住洒脱的黑白色彩。
　　入眼惊艳一瞬，精心设计的细节与洒张扬个性的线条相映衬，风格鲜明突出。
　　“你猜猜是谁纹的。”他故意绕了个弯子，期待祁洋的反应。
　　答案显而易见。柏野的手稿欣赏剖析过无数遍，在灵感最缺失的日子，给予了他无限想象空间。
　　脑海里闪现他专心工作时的神态，那双黑色橡胶手套紧紧包裹的双手。
　　见他迟迟不回答，季湛风将名字揭晓。手指摩挲过颈侧的痕迹，脸上显示出满足的表情。
　　“柏哥的技术是真的好。”
　　他回想起排针扎进皮肤的刺痛感，不由轻微皱眉。松手将毛衣遮住刺青，柏野正巧往这边看。
　　回头的片刻，季湛风无声竖了个大拇指。
　　晚宴中场，人群愈发热闹。有年轻男人带着女伴在刻意留出的空地跳华尔兹。伴随音乐律动，亮片裙洒落闪粉。
　　祁洋远离躁动的现场，孤单的背影与或暧昧或交锋的人们割裂开。
　　他的视角可以看到柏野正接过一份合同，小酌的场合是谈生意的好时机。
　　身后落地窗微贴到后颈与手心，微凉的触感透过玻璃渗透。侧脸轮廓融进光里，睫毛低垂。
　　强烈的疼痛感如潮水般涌来，席卷焦虑与不安将他包围。
　　垂在身侧的手不受控制的颤抖，心脏被猛地攥紧。眼前眩晕，心慌心悸持续耳鸣。
　　堪堪扶住桌沿，尽量克制面部表情不露出脆弱。耳边尖锐刺耳，外界声音被难以描述的锐鸣声取代。
　　脚步虚浮从黑暗处离场，安保人员背手挺身立于门边。注意到他的动向，瞥眼掠过再次正视前方。
　　站在光线退却的角落，背靠墙壁。灰蒙蒙的天，晦涩的蓝。
　　衣兜里装着打火机，不知道什么时候养成的习惯，出门前总会顺手带上。
　　屈身扶着双膝，胃部抽搐着强忍疼痛蹲下。额角滴落汗珠，碎发很快被沾湿。
　　腕表分针转动，时间苍白流逝。
　　耳鸣持续好一阵，终于慢慢恢复。不安的情绪潮退，紧咬的下唇破皮渗出血迹。
　　好不容易直起身，眼睫颤动。手中有一搭没一搭转着打火机，项链在锁骨上留下浅淡的印记。
　　胃部的疼痛没有得到减缓，喧嚣的鸣笛声撕破天际，刺激被搅乱的神经。
　　灯光明亮处，规律的脚步声由远及近。
　　“祁洋？”试探询问的声音溜进黑暗中。
　　回应的是踩到石子的声音。他快步走到面前，祁洋抬眼看清来人的面孔。
　　乔止意还是那副随性的姿态，漆黑的视线里，与面前的人平静相对。冷白的皮肤在暗处被衬托，五官清晰。
　　他没有再往前走，立在原地说话：“你……”
　　还没说完便被打断：“没事，出来透透气。”祁洋顺口编了个理由。
　　乔止意不动声色扫过他还未结痂的唇部伤口：“里面空气挺闷的。”
　　好像接受了这个寻常的借口，后退半步道：“还有一件事，我挺好奇。”
　　话说一半，观察祁洋的神色，缓缓道：“你和柏野……是什么关系？”
　　问得直指重点，没有丝毫缓冲。
　　等待半晌，空气陷入寂静。机车轰鸣着驶过，留下一地扬起又坠落的枯叶。
　　手中转打火机的动作顿住，指针“嘀嗒”走过，他拂开遮住眼睫的碎发，眼中看不清情绪。
　　兴许反应过来不太礼貌，找补道：“不想回答也没关系，我这个人好奇心重，你别当真。”
　　乔止意说完又退后几步，完全站在灯光下。
　　他仰头吐出冷气，双手合十揉搓几下。侧眼瞥向宴会人群：“有人在找你。”
　　顺着他的目光看过去，柏野和季湛风交谈着什么。眼中疑惑急切，时不时转头看向四周。
　　他依然站在不显眼的黑暗处，背靠墙壁的身子终于向前挪动一步。

第41章
　　阴影随着向前的动作游移在墙面，侧脸暴露在光下，手中的打火机扔进衣兜里。
　　乔止意眼中闪烁微光，看他漫不经心看向宴会的方向。
　　胃里依然抽搐着疼痛，反反复复从内里将人吞噬。苍白忍耐的脸上看不清表情，纷纷扬扬的雪花沾湿睫毛。
　　柏野朝门外看，手机信息空空如也。思索片刻，在键盘敲下几个字。
　　还没点击发送，不远处人影晃动。
　　被注视的人若有所感般转过头，眼眶微红。
　　手无意识蹭过胃部，隔着厚厚的衣服无法传递体温。他脚步移动，露出被遮挡的人。
　　乔止意不明所以的笑道：“他找到你了。”
　　耳旁呼过风声，柏野快步穿梭过人群，径直走向他。鞋底踏过雪面，脚步声越来越近。
　　手腕被人轻柔拽了拽，触碰的瞬间又迅速收回。乔止意自觉退到身后，饶有兴致观赏两人神态各异。
　　祁洋不自觉靠到墙面，重新退回到阴影中。眼前景象被他宽阔的身形遮挡，发丝间透露亮光。
　　几乎看不清身边的人和物体，目光所及处是他身体的每一处部位。
　　柏野隐蔽的将他抵在墙边，近距离看到他眼里泛着血丝，嘴唇带伤。
　　这样的神情很熟悉，恰巧被他撞见过好几次。
　　手被迫垂在身侧，听到面前的人说话：“一起离开吧。”目光直直盯着他，等待某个答案。
　　晚宴进入尾声，略显嘈杂的音乐被隔音玻璃挡住依然飘出门口。人们谈笑风生，宾客来来往往。
　　乔止意听不清两人的谈话，更看不见他们的表情。从他的角度看过去，祁洋被遮挡得严严实实。
　　“喂，我说……能不能考虑一下我的感受？”
　　“这儿还有个人呢。”
　　他挥了挥手，试图引起注意。
　　柏野动了一下，他眼尖瞟到被抵在墙边的人避开被笼罩的阴影，露出双眼睛。
　　刚想开口，柏野再次挡住他的目光。
　　祁洋被迫对视，腰间灼热的温度带来些许暖意，宽大的手掌慢慢抚过大腿外侧，然后顿住。
　　没有下一步动作，在边界线来回试探。
　　祁洋第一次这么近的距离看他的脸，入眼是上下滚动的喉结，嘴唇薄而轻抿。
　　距离太近，几乎能感受到他胸腔的起伏与沉重的呼吸声。
　　像被扔进锅里煮沸蒸腾，今天没喝太多酒却意外口干舌燥。兴许是天气变化的缘故。
　　向外走两步，紧贴着墙沿试图摆脱这扑面而来的阴影。他身上的香味很淡，侵略每一次呼吸。
　　乔止意双手环臂，察觉到微妙的氛围，没有出声打扰。他们的站位给人一种接吻的错觉。
　　低头看了眼腕表，胃部的疼痛逐渐得到减缓，终于获得喘息的机会。婻風
　　指针清脆转动，没等缓过神，耳鸣再次毫无预兆地袭来。瞳孔聚焦成一个点，定格在柏野的唇角。
　　尖锐刺耳的声音铺天盖地，掠夺听觉。
　　肩膀支撑在他的手心，睫毛颤动。柏野动了动口型，无法辨别他的话语。
　　祁洋的状态很不对劲。这是他突然无力靠在怀里时，脑海里闪现过的最后一句话。
　　脑袋靠在胸膛部位，毛茸茸的发丝拂过指缝，呼吸轻缓微弱。柏野被定住般动弹不得，怀中的人垂头露出瘦削的下巴。
　　他小心翼翼半抱着说话：“我送你回家。”
　　祁洋抬眼嘴唇启合，眼睫投下阴影，面容血色褪尽道：“好。”
　　乔止意挪动脚步往前走，发现状况不对劲，眉目微蹙问。
　　“怎么了？”
　　没等来回应，隐隐约约看见柏野怀中半搂着人。柏野回头简单提了几句离开的事情，从明晃晃的光里走进漆黑的夜色。
　　往大路尽头走，音乐声与人声被风吹散。怀里的人速度放缓，脚步虚浮浑身无力。
　　他垂头露出修长洁白的后颈，好像风一吹就能倒。柏野轻轻捏了捏他的掌心，低声询问：“还好吗？”
　　祁洋好像点了点头，幅度不大。
　　突发的状况没有让他慌慌张张或手忙脚乱，安静靠在身侧人的左肩，身体卸掉一半的重量。
　　脸颊没什么软肉，骨头硌在肩膀上。偶尔因为太阳穴的刺痛与视线混乱眩晕而蹙眉。
　　柏野想问他这种状况持续了多久，终究没有开口。
　　回想起几个月前在卧室发现的药瓶，搂着腰身的手稍微用力。
　　夜晚寒风凛冽，刺骨的气息钻进外套。雪花飘落在凹陷的眼窝处，缓缓下滑到脖颈深处。
　　喝酒的场合柏野很少开车，现在后悔了。祁洋鼻尖被冻得通红，好在住处不远。
　　按照记忆中的路线上楼，推开门的瞬间，窗户被吹得呼哧作响。
　　桌台靠墙处，未干的画作靠在桌腿边沿。映入眼帘是干净充满秩序美的的构图与笔触，即使放在不起眼的角落依然夺人眼球。
　　祁洋坐在软绵绵的靠垫上，从就近的药箱里翻找出几种不同颜色的药片。
　　没盖严实的缝隙里，掉落熟悉的药盒。
　　柏野眼尖捕捉到落地的瞬间，几乎同一时间就被祁洋手速飞快捡起，重新塞进药箱里。
　　他顺手拿起桌上的水杯，混杂凉透的白水将药片吞下。粉末在口中化开，口袋里掏出枚糖果，减淡苦涩的滋味。
　　糖纸躺在反光桌面，“你还留着……”柏野挑了挑眉，这是他在赛车场休息室塞给祁洋的糖。
　　眼眸躲闪一下，将糖纸扔进垃圾桶。
　　地上长方形画布没来得及收捡，柏野走向它弯腰查看细节。
　　祁洋眼神追随他的身影，还未完成的画作依稀可辨雏形。没有铅笔稿的痕迹，从中心起笔，基本功十分扎实。
　　柏野看得格外认真，鼻腔中嗅到颜料的味道。厚重的笔触堆砌，看不出表达的主题。
　　身体的不适感减缓，起身走到柏野身旁。手里还握着水杯，张口说话有糖果未消散的甜味：“还没画完。”
　　抿了口凉水，说话间眼神扫过他的侧脸。
　　柏野慢慢直起身，锐利的眉眼弯了弯：“很期待完成稿。”嘴角上扬，看起来心情愉悦。
　　祁洋避开他热切的眼神，突然提步走向二楼。身后人站在原地，回头示意他跟上来。
　　柏野从未踏足过这片地方，印象里二楼总是熄灯，黑漆漆一片看不清具体陈设。
　　顺着楼梯往前走，颜料的味道渐浓，拐角随处可见画纸与彩笔。
　　祁洋没吭声，径直来到紧闭的门前。握住门把手，门内的景象与一楼大相径庭。
　　白色纱帘沾染五颜六色的画迹，无心之举反倒增添生机活力。屋内充斥艺术气息，形状大小各不同的画布堆满墙边。
　　正中央是风干的画作，结块的颜料脱落在地面。画笔插进洗笔桶中，笔杆被泡得起皮发皱。
　　“这是我创作的地方。”
　　避开地面水渍，坐到一块空白画布前。水粉笔在手中转动几圈，忽然起身为柏野让出空位。
　　“试试？”他眼里来了兴致，罕见笑着问话。
　　柏野对上他的笑眼，心跳侧漏半拍。没有丝毫犹豫地接过画笔，无声询问下一步动作。
　　“没有主题。”祁洋将水杯放在一旁，主动揭开颜料盒。
　　他作画的步骤严谨，对颜料的使用显然得心应手。常年绘制纹身图，下笔前精心计算确保每一笔都不浪费。
　　祁洋注视他的动作，没有主题却得心应手，心中好像早就拟好草稿。
　　线条丝滑流畅，调色干净利落，由点到线再到面。绘制充满技巧，几步就绘成初稿。
　　平和的海平面上方，猩红落日泼落余晖。蜷缩海滩的男人身后包裹羽翼，像坠落的天使宁静圣洁。
　　画到一半停下，将画笔递给祁洋，让他完成后半部分。
　　画中对海浪的描绘细腻，逐渐加深的色彩与人物相映衬。整幅画的风格偏向柔和。
　　他第一笔落到洁白无暇的羽翼上，用堆叠的红与深蓝让它变得残缺破碎。另一笔落到男人的脊背，遍体凌伤且血迹斑斑。
　　柏野瞳孔里闪过微光，看他作画的速度不紧不慢。
　　宁静和谐的画面被两笔改变走向，他兴致正盛，对整个作画的过程很享受。
　　袖口沾染颜料，被蹭过晕染开。他不在意这些细节，两个人的轮流作画比他想象中更有趣。
　　褪去往日苦恼烦躁的感受，每落下一笔都能获得新收获。完成最后收尾的部分，将笔扔进桶中。
　　右手被握住，柏野抽出干净的纸巾为他擦拭沾染的颜料。指腹刮蹭过手心，手背的血管脉络清晰可见。
　　画作的右下方，两人的署名处于同一水平线。合绘的作品，最终成品出乎意料的惊艳。
　　祁洋眼中漾起笑意，满意欣赏了好半晌，侧头看过来扑朔睫毛。
　　柏野唇角扬起，忍不住揉了他的软发。圆滚滚的脑袋竖起呆毛，与刚才游刃有余的形象略微不符。
　　不再触碰这幅作品，他坐在位置上伸了个懒腰。身体的疼痛几近消失，眼前清明开朗。
　　饮下水杯残留的最后几滴水，从座位离开。“走吧。”他说着与柏野擦身而过，走向门口。二楼灯光再次熄灭。
　　【作者有话说】
　　这周1w字
　　更新时间暂定为周四、周六、周一
　　马上会有一个小高潮

第42章
　　在一楼将药盒放回卧室，看他面色缓和许多，柏野没有走前将水杯冲洗干净。
　　他前脚刚离开，楼下停了辆全黑卡宴。祁家司机坐在驾驶位，后排被遮挡看不清。
　　管家在大门边恭敬等候，双手做出“请”的姿势，示意他上车。
　　没有明确表明来意，司机将后座车门拉开。探头的瞬间，祁闽山严肃的脸映入视线，眸中暗含复杂情绪。
　　他面上平静，下颚线紧绷。车内宽敞昏暗，刻意营造隐蔽的环境。
　　司机将车门关上，没有回到驾驶位转而朝草丛边退去。管家守在一旁，为两人留出充分隐私的空间。
　　祁闽山闭口时带着不怒自威的神态，嘴唇抿成条线，眼角皱纹堆积却不显苍老。
　　祁洋微微皱眉，眼中透露不解。
　　空气中弥漫火药味，祁闽山真正发怒总是无声无息。气氛凝固，等待许久终于说话：“还记得你高中时干的蠢事吗。”
　　冷淡的陈述句，语气讽刺隐忍。
　　他没有点明，这是两人心照不宣的禁忌。祁洋迅速回忆过几年前的旧事，轻啧道：“什么意思？”
　　他从身后抽出文件夹，里面装满厚厚一叠照片。随便抽出几张扔到祁洋身上，眸中怒意更深。
　　冲洗出的高清照片，主角无一例外全是祁洋和柏野两人。从咖啡馆到酒吧，甚至在家里面对面而坐的照片都有好几张。
　　他在照片里处于中心位置，眼里充斥柔和的色彩，偶尔显眼的笑容是他自己都从未察觉过的。
　　“为什么要让我丢尽脸面？以前如此，现在依旧没有改变。祁洋，我给过你无数次机会。”
　　祁闽山从牙缝里挤出字节，锃亮的皮鞋猛踹到座椅上，缓缓道出几年前的旧事。
　　“我为你精心挑选的联姻对象，门当户对的小姐，你在餐桌上一句＇我是同性恋＇让我情何以堪？毁掉联姻是小事，那晚过后祁家少爷是同性恋的事实被传开，当众出柜这种事情你以为你很勇敢吗？不争气的东西，让我臊尽脸面！”
　　他几句话带过十八岁那年的变故，祁闽山本来计划在那晚为两人定下婚约，然而磨破嘴皮让祁洋从学校回来，得到的却是儿子在餐桌上当众出柜闹出的“丑闻”。
　　祁闽山话到深处，无法维持表面的平静，他嘴里吐出连串恶毒的话语，神情愈发激动。
　　“你在学校派人跟踪我，监视我的生活，所有举动都被你掌控。祁闽山。你现在改变了吗。”祁洋反问他，空气中弥漫浓烈的火药味。
　　“我当年为什么出国，其原因之一你比我更清楚。”他语气不疾不徐，丝毫没有被祁闽山的话语所刺激影响。
　　“监视我的生活满足你可悲的掌控欲，自私自利的卑劣性格让你觉得我的性取向是种病态发展。一晃这么多年，你还是没变。”
　　他逐张翻过照片，图片中几乎没有拍到过柏野的正脸。他总是盯着身旁的人，专注得让人很想对他的想法一探究竟。
　　祁闽山表情扭曲变化，尽力维持的冷静分崩离析。朝外使了个眼色，管家和司机纷纷上车。
　　不想多做口舌纠缠，祁洋准备下车却发现车门纹丝不动……他被锁在了车内。
　　意识到这点，回头看向祁闽山。男人西装革履，又恢复了庄严的上位者姿态。
　　“让我下车。”
　　简单四个字，情绪波澜不定。
　　祁闽山恍若未闻，司机与管家紧闭口舌，即使有挡板遮住视线依旧不敢往身后瞥。
　　车子平稳行驶在熟悉的大路上，路标飞移转瞬即逝，这是通往祁家老宅的必经之路。
　　在祁宅门口停车，管家迎祁闽山进门，随后彬彬有礼请他下车。
　　没有退路，硬着头皮往前走。阴暗潮湿的回忆汹涌而来，这种持续的反胃感伴随他走进宅子内。
　　直到祁闽山威严坐立于面前，语气不善：“取藤条。”短短三个字，是对管家说的。
　　宅门紧锁，佣人们早就偷偷观察几人神色，见情况不对赶紧退下。
　　屋内窒息的氛围搅乱神经，后背藏匿的道道疤痕沿着脊柱攀爬，横竖亘生。
　　管家眼里一闪而过担忧，脚步不敢迟疑，擦了把额角的汗连忙按照吩咐办事。
　　“跪下。”他眸光闪烁，瞳孔向下瞥，锐利的眼神射向祁洋。
　　尖头皮鞋踩在眼前，质地柔软的地毯被撤下，巨大的压迫感倾轧在头顶。他鞋面一尘不染，用父亲的身份施压，祁洋被迫下跪。
　　膝盖接触到冰冷的地面，刺骨寒意丝丝渗透。脊背挺直，面容平静镇定。
　　藤条被递到祁闽山手中，一言不发挥动右手，“啪——！”与血肉相撞，未修饰的尖刺钻进皮肤。
　　“同性恋是病。”
　　第二鞭下手，祁洋闷哼一声。男人居高临下俯视他，眼中轻蔑不屑。
　　“忤逆我，是你干过最蠢的事。”
　　第三鞭下手，他咬牙依然挺直脊背。外套被扔在地面，薄的内搭因外力作用而皱得不成样子。
　　“我对你抱有极高的期望，你是怎么回报我的？为什么要成为同性恋——正常结婚生子不好吗？”他恨铁不成钢地发问。
　　祁洋被抽得浑身不受控制的发抖，疼痛如蛀虫般蛀空他的意识，还没完全恢复的胃病又发作。
　　“有些事情无法改变，不是所有人都将儿女双全奉为人生目标。”他忍痛回答，下唇被咬得发白。
　　祁闽山无法理解他的脑回路，手中挥动藤条动作不停，一鞭比一鞭更狠。
　　其实他早该习惯的，在学生时代被请家法是家常便饭。然而时隔多年，藤条再次抽到身上时，钻心的痛觉让人难以忽视。
　　那场利益交织的饭局，祁洋无心参加。祁闽山在电话里用妈妈的事作要挟，道德绑架说：“她希望你成为一个正常的人，和女人结婚是你妈妈乐意看到的局面。”
　　“这是她的遗愿。”话已至此，不得不参与这场精心策划的闹剧。
　　那时他年龄尚小，对妈妈的回忆太少。他缺失了一段记忆，时间划分在七岁那年。
　　模糊的记忆中，妈妈很早去世，零零散散的碎片无法拼凑出真相。每当他想记起往事，总会头痛欲裂。
　　头脑割裂的感觉不好受，无形中有什么东西阻碍着他将回忆拼凑完整。
　　那通电话后，祁洋还是选择了赴约。
　　餐桌上陌生的女人穿着珠光宝气，身侧坐婻風着年轻漂亮的女儿。深谙世事的大小姐比他大几岁，毫不掩饰的目光满意地将人从头到脚扫视几遍。
　　祁闽山先是高谈阔论一番，忽然话锋偏转：“对于两家联姻这件事，算是喜闻乐见。”
　　“今天可以协商订下婚期，到了法定年龄就举办婚礼。城郊那块地——您看看……”他话里暗示对面的女人利益交换。
　　无人提出异议，祁洋像一件被售卖的商品任人挑选，没有发言权。
　　手中握住刀叉的手微微颤抖，几人明目张胆将龌龊心思摆放在明面上谈论。
　　和刚见第一面的陌生人订婚，好像是一件再正常不过的事。人们各怀鬼胎，以牺牲小辈的人生作为代价。
　　祁闽山见气氛烘托到位，又恰时提出：“你们可以搬过来一起住，反正两位迟早要接触。”口中的两位指的是谁不言而喻。
　　女人红唇大张，笑容咧到耳根。
　　事情混乱发展，穿插交织数不清的线。无声的痛苦将他吞噬，嘈杂的人声中没有人在意他的感受。
　　临近崩溃边缘，回想起祁闽山这几年在他身边安插的人，日常无死角监视他，力求掌控他的所有举动。毫无隐私的生活，连最基础的私人空间都不配拥有。
　　脑中的弦彻底崩断。
　　“我是同性恋。”
　　话一出犹如惊雷轰开。
　　良久沉默不言的人忽然出声，小小的石子投进大海也能掀起惊涛骇浪。
　　“你说什么？”
　　女人不可置信的提问。
　　“我说，我是同性恋。听懂了吗？”
　　“还需要我重复第三遍？”
　　祁洋不紧不慢的抬眼，切割牛排的刀叉被轻缓放下。漆黑的瞳孔深不见底，像一潭融化的死水。
　　祁闽山愣住片刻，举杯的手顿在空中，终于反应过来。
　　女人听清话语，终于反应过来。
　　她双目怒而圆睁，愤愤指向对面：“呵，你们祁家可真是精彩——我女儿还没贱到当同妻！”她咬牙切齿一字一顿地说话。
　　泄愤般狠狠踹脚桌椅，位置上的包都没来得及拎走便转身离开。
　　眼前混沌一片，骂声与吵闹声不绝于耳。他再回过神时，脸上呼过巴掌印，火辣辣的疼。
　　祁闽山气得指尖发抖，让人取来藤条，佣人按照吩咐将祁洋按倒在地。
　　他一鞭又一鞭反复挥打，向来一丝不苟的西装因为大幅度动作而起了褶皱，领带歪歪斜斜挂在脖颈。
　　祁洋忍耐着一声不吭，血肉破绽，脸色苍白。抽打出的血痕浸湿衣衫，双膝跪得乌青发紫。
　　“畜生！”
　　恶毒的咒骂穿透耳膜，嘴里泛起血腥味。
　　他记不清自己跪了多久，时间细沙般流逝。鼻腔中钻进消毒水的气息，身体后知后觉传来锥心的阵痛。
　　睁眼是急诊室的天花板。

第43章
　　思绪回笼，熟悉的场景和人物。依旧跪在祁宅忍受咒骂与鞭打。一切都与从前的记忆相交叠。
　　新伤覆盖旧伤，细长伤疤破皮流血又垒上更深的痕迹。狰狞遍布整个后背。
　　管家退到阴影处不敢抬眼看，听声音心惊胆颤。血腥味弥漫在空气中，那些被偷拍的照片让祁闽山找到泄愤的出口。
　　“我最后警告你一遍，不要和他走太近。”
　　口中的“他”指向照片中另一位男主角，家族间利益牵扯太复杂，三言两语无法完全断联。
　　将地上跪着的人抽得奄奄一息，立刻下令吩咐佣人把人关进杂物间。
　　被拖走时近乎失聪，耳边嗡嗡声环绕，清晰可闻的是房门上锁的声音。
　　祁闽山低沉的声音隔着道门传进耳朵：“好好反思自己的过错，什么时候想通了再出来。”门缝里的人影立在原地好半晌，终于抬步离开。
　　他像一件垃圾被随意扔在地面，许久不用的杂物间布满灰尘与蛛网。肮脏的地板贴在他受伤的后背，寒冷的冬天只穿薄薄一件衬衣。
　　他艰难喘气，漆黑的狭小的空间里勉强够一人容身。四周没有灯照明，唯一的光源来自门缝泄露的微光。
　　另一边，季湛风刚踏进纹身工作室。
　　“哥，来补色。”
　　他喇着嗓子朝里边喊了一声，柏野在二楼换了套衣服，沿着扶梯往下走。
　　快到年底的日子，店员陆陆续续请假回家，柏野一个人守着诺大的工作室。
　　季湛风坐回老位置，照例寒暄几句。柏野洗干净手用纸巾擦掉水珠，酒精消毒后戴上橡胶手套。
　　袖口上拽露出褪色的位置，他随口聊道：“你最近有看到祁哥吗？我联系不上他。”
　　全神贯注盯着他手中熟练的动作，半个没留神疼得龇牙咧嘴。
　　柏野闻言没吭声，手下意识顿住几秒，旋即重新投入到工作中。“不是很清楚。”
　　“昨天发出去的消息还没有回复。”他如实回答。
　　季湛风若有所思般点头，拧眉喃喃自语：“不对啊……我打过去显示已关机……”
　　补色工作持续两个小时，等他走后柏野脱下橡胶手套，重新翻开微信列表。
　　和祁洋的聊天框里，最后一条消息时间定格在晚上十点。一句孤零零的“睡了吗？”停在页面，他后面想撤回已经来不及了。
　　点开祁洋朋友圈，好友显示三天可见。微信没有已读功能，他只能猜测或许是对面太忙而忘记回消息，或者单纯不想回。
　　独自头脑风暴半晌，默默退出微信界面。
　　此时此刻祁洋半撑在地面，门缝处的蛛网摇摇晃晃，看起来很不结实。
　　祁闽山吩咐佣人按时定点为他送水送饭，饭菜没有动筷的痕迹，就会派人进去强迫他咽下去。
　　长时间处于黑暗中，门窗被封死，月亮的阴晴圆缺一无所知。
　　祁闽山在确保他活着的情况下，用阴招逼他低头。与几年前别无二致的手段，几乎一模一样的场景。同样的杂物间，深入骨髓的疼痛。
　　书房里管家大气不敢出，恭敬站在角落做好自己的本职工作。祁闽山面色阴沉得可怕，摊开的纸墨笔砚被双手用力拂开乱作一团。
　　祁洋在大学表现得格外突出，成绩优异。出国深造是其次，更隐秘的不为人知的原因是为了摆脱祁闽山的控制。
　　祁闽山在国内监视他的所有举动，恨不得将卑劣阴暗的控制欲写在脸上。原本对留学不敢兴趣的祁洋突然定下这方面的目标，归根结底还是事情败露让他起了逃走的心思。
　　俗话说姜还是老的辣，亲生的儿子脾性更是了如指掌。
　　回忆到这儿眉间忧虑更深，揉了揉太阳穴，管家适时递上新鲜茶水。茶叶飘荡在表面，顺着涟漪缓缓下坠。
　　“他怎么样了。”没抬头不咸不淡地问话。
　　管家擦了把汗，回想起祁洋坐在黑暗处不吭声也不乱跑，身上衣襟单薄双眼紧闭。好几次忍住上前试探鼻息的冲动。
　　将所见所闻逐一汇报，偷偷瞥眼祁闽山的神情，瞳孔波澜不惊沉思着什么。
　　以为他会心软，没想到只是淡淡说道：“人不能死。”轻飘飘一句话传进耳朵，心中微惊。
　　祁洋被软禁在祁宅的日子，柏野耐心等待几天，终于在上午拨通电话打过去，依然显示已关机。
　　微信没有回复，季湛风也联系不上他。活生生一个人宛若人间蒸发。
　　公司大楼下，前台工作人员不久前刚任职，礼貌询问：“您好，请问有预约吗？”
　　这边电梯门缓缓打开，助理一眼就认出他，满脸堆笑指路：“柏总在二十三楼等您。”
　　他弯腰侧避让开前面的路。
　　他爸在电话里强调必定要来，说得模糊不清。走出段距离，半掩的大门敞开，里面依稀可见两个人影交谈。
　　视线往右移，一张和祁洋三分像的脸正对着他，眼角褶皱舒展。
　　“这位是祁总。”见他走近，柏知荣率先介绍。
　　顺势握手，毫不避讳打量的目光让人心中难免不适。柏野以为是错觉，再抬头时祁闽山依然盯着他。
　　柏知荣本意是想带他扩宽人脉，柏野却感受到一种奇怪的氛围，这种诡异感从他进门那刻起感触更深。
　　祁闽山慢条斯理收回手，继续刚才的话题。
　　男人掌心有一亘未消的红印，随着摊开手的动作尤为明显。长时间用力握住某种东西才会留下这种痕迹。
　　交谈停顿的空隙，注意到祁闽山有意无意瞥向他，眼中意味不明显。
　　柏知荣笑呵呵为他介绍独生子，言语里骄傲又懊恼：“这孩子心不在公司，喜欢闷头捣鼓自己感兴趣的东西……”
　　祁闽山神色平静，停顿的空隙好像在思考。
　　这场谈话并没有持续太久，助理将他们送到楼下，柏知荣留在办公室处理文件。
　　古怪的感觉萦绕在中间，电梯反光处看见祁闽山脸色低沉，完全收拢笑脸。
　　祁家私车早在门口等候多时，柏野在他上车前终于开口问道：“祁总，请问您有看见祁洋吗？”
　　话刚出口，祁闽山离开的身影蓦地顿住。缓缓扭过头，以一种质问的目光射向他：“你是……”
　　“我是他的朋友。”柏野坦然自若对上视线，一种强烈的直觉让他心中隐隐不安。
　　祁闽山紧抿着唇，表情控制得极好。等待片刻，转身镇定回道：“没有。”说完在保镖围拥下头也不回地上车。
　　祁宅内园丁裁剪花枝，剪刀咔嚓声清脆利索。整体环境安静得近乎死气沉沉。
　　汽车驶进大门，乌泱泱的人群分散开来，脚步声清晰可闻。
　　昨天从门缝塞进去的饭菜纹丝不动，饭粒掉落盘边，阴暗环境中传出蟑螂悉悉索索的响声。
　　后背的伤没有得到及时处理，被鞭打最深的地方血肉翻飞，伤口发炎积脓。
　　他勉强喝了水，血色尽失的脸苍白瘦削，唇色寡淡。寒冷的天与闷臭潮湿的空气侵占嗅觉。
　　“嘎吱——嘎吱——”
　　门口有皮鞋踩过地板的声音。
　　门缝处的光被遮挡部分，有人站在门前倾听里面的动静。良久后沉沉说道：“想通了就认错。”
　　话语简短，祁闽山静候他的回答。
　　里面没有声音，更没有得到答案。他不急不忙，时间还长可以慢慢耗。
　　祁洋盯着那扇紧闭的门，记忆里他被锁进杂物间的次数双手都数不清。他以为已经习惯，当真正身处黑暗与孤独中时，本能的恐惧与不安击碎他的想法。
　　手机早就电量耗尽自动关机，封闭的房间内无法联系外界。
　　几年前同样的地点，寂静无人的深夜是思考自杀的最佳时间。事态没有严重到这种地步，但脑海里总会不由自主想到死亡。
　　如果在寂静的冬夜离开，潜藏在黑暗中的蟑螂与老鼠伺机而动啃食尸体。无人在意的地方，发烂发臭。
　　他想过上吊、割腕、吞药、跳楼……割腕流血速度太慢，吞药洗胃概率更大，上吊没有足够结实的绳索，窗户封闭失去跳楼的机会……
　　他悲观看待所有发生的事，心情持续下跌坠落。他尝试过与负面情绪相对抗，然而效果微乎其微。
　　背靠瘸腿桌椅，门外又回归安静。
　　柏野回到别墅后总觉得遗漏了什么东西，哪里不对劲……小雨恹恹趴在腿边，被主人情绪所影响。
　　和祁洋断联的第七天，季湛风经常向他他关于这方面的消息。失踪得突然，更让人揣揣不安。
　　自从上次来过别墅后，乔止意像来了劲，隔三差五就来一趟。走进自家大门般往旁边一坐，二郎腿翘起来悠闲自在。
　　“那谁……怎么没看到他？”
　　没直说人名，很快会意。柏野心里正琢磨这事，没心思回应他。
　　这幅模样很难让人不多想，“咋了，你把人弄丢了？”乔止意摩挲过下巴，罕见看到柏野露出这种神态。
　　“你俩天天待一块儿，怎么人还能在眼皮子底下没了。”他看热闹不嫌事大，自说自话。
　　柏野侧头剜了记眼刀，薄唇抿成条线。
　　“你帮我留意祁家那边。”眼中闪过厉色。回想起祁闽山的举动，两人分明第一次见面，却好像接触过无数次。
　　表面掩饰得再好，眼底的敌意与排斥依然藏不住。
　　乔止意欣然应允，嘴角扬起笑容：“行，算你欠我个人情。”
　　祁宅常年紧闭，除非接待外客，通常只有祁家人出入。从别墅驱车过来，管家立刻向前迎接。
　　“您是？”他没见过乔止意，和见过的有头有脸的人对不上号。
　　乔止意笑容不变，轻松的样子随口说道：“祁少手机落我这儿了，今天特地来归还。”
　　管家低低垂着头，眼珠转动半圈思索道：“小少爷不在这边，您请回吧。”
　　乔止意忽略他的话，反应迅速，状似惊讶开口：“他刚刚还给我发消息呢。”
　　眼睛紧盯着面前的人，皮笑肉不笑作出苦恼的样子。
　　管家闻言微蹙眉，脱口而出断言道：“不可能。”
　　照柏总的吩咐专门检查过祁洋手机，确保无法开机才放心锁上储物间的门。
　　话出口便后悔噤声，懊恼低头意识到闯下大祸，背后冷汗直冒。
　　乔止意心里冷笑一声，低头给柏野发消息：人在这儿，速来。
　　没多纠缠，转身拉开车门。猛踩油门，车子片刻便消失在视线里。
　　前脚刚走，柏野紧接着赶到。管家满脸忧愁望着大步匆匆走来的人，刚刚那号人没见过，但柏野的脸可太熟悉。
　　不敢明着阻拦，弯腰跟在身后，话里有了颤音：“您进门得和祁总汇报一声，我也是照吩咐办事……您可别为难我。”
　　柏野充耳不闻大步往里走，隔着虚掩的门缝看到祁闽山的轮廓。坐在沙发上看报，身旁站了几位佣人。
　　管家见拦不住，自觉后退两步走到不起眼的地方。他来势汹汹，说话举止却极有分寸感。
　　“祁总，打扰了。”
　　祁闽山放下手中报，眯眼看清模样后眼底微沉。周围没其他人，半卸下伪装。
　　“工作方面的事可以到公司交谈。”话里是明显的驱客意味。
　　柏野毫不客气坐到对面，“不巧，今天来是为了一个人。”
　　他开门见山，平静陈述。
　　“作为祁洋的朋友，有资格和他见面吗。”话锋尖锐，态度让人不容抗拒。
　　祁闽山不紧不慢重新拾起报纸，一口咬定：“他不在这里，请回吧。”
　　柏野没有丝毫离开的意思，对面坦荡对视。刻意等待半晌，楼上忽然传来巨大的响声。
　　“砰砰——！”
　　几声巨响，让人极难忽视。
　　他双手环臂，语气中略带讽刺：“您说的不在这里——原来是不在客厅。”
　　祁闽山见状毫不心虚，慢悠悠饮了口茶水：“那又如何？”
　　“这是我们祁家的私事，请问——你又以什么身份插手呢？”
　　他气定神闲，将“祁家”两个字咬得格外重，话锋锐利不留任何情面。
　　【作者有话说】
　　要开始同居啦

第44章
　　他以什么身份插手这件事，柏野也无法回答。
　　想让祁闽山放人并非易事。商人最看重利益，柏野不常抛头露面，祁家和柏知荣有联系便足以支撑这浅薄的关系。
　　祁闽山打心里不把他当回事儿，他所为所为落在眼里不过是小辈的无理取闹。
　　偷拍照片只能证明两人关系匪浅，具体到哪种程度不好把握，在初见端倪时便掐灭在摇篮，这是最好的选择。
　　祁闽山心思琢磨不透，面上淡定自如咬定不放人。两人在安静中对峙，凝重气氛愈发明显。
　　楼上忽然传来阵尖叫与惊呼，伴随“哐”地一声脆响。
　　“不好了，小少爷割腕了！”
　　女佣惊慌后退，脸蓦地惊愕失色。她无力扶住楼梯，手中的饭菜跌落在地碎片飞溅。
　　霎时间屋内乱作一团，众人面面相觑不敢上楼查看。柏野第一时间站起来直奔楼梯，周身乌云密布，黑线缠绕。面色压抑临近爆发边缘。
　　管家逮住女佣问话，她浑身如抖筛，颤颤巍巍半跪在地。
　　“我……我我照常给小少爷送饭……”
　　她支支吾吾半天说不完一句完整的话，眼睛直愣愣看向敞开的房门，泪如断弦。
　　储物间内难闻的气味四处飘散，潮湿的木头发霉，灰尘飘溢。踏进门槛前他深呼吸一口气，最先闯入眼底的是滩未凝固的血。
　　铁锈味混杂木屑味愈发浓重粘稠。祁洋半靠在杂物堆前，右手紧握瓷片。角落躺着被摔碎的碗，饭菜发馊发臭。
　　双眼瞳孔剧烈收缩，垂在身侧的手不停颤抖，咬紧牙关才敢缓缓看他。身形单薄瘦削，冷白皮肤浸染大片鲜血，闭上眼给人一种无声无息的错觉。
　　柏野鼓起勇气提步向前，双手握住肩膀，试探鼻息。祁闽山没有上来，门口跟随的管家听见他回头怒喊：“叫救护车！”
　　割腕的伤口肉眼可见的深，鲜血汩汩流出，柏野第一次深刻体会到“心如悬旌”这个词。
　　他不敢乱动，怀中的人轻飘飘好像下一秒就会化成无法捕捉的风。不敢将人箍紧，又害怕感受不到他的重量。
　　额头渗出细汗，呼吸沉重而急促。
　　“不怕，不怕，我们回家……”
　　紧紧靠在他的侧脸，冰凉的手好像没有温度。仿佛在自言自语，将人搂在怀中直到干净的衣服蹭上血迹。
　　四周乱作一锅粥，女佣缩在旁边低声啜泣。
　　门外救护车的声音由远及近，尖锐的车鸣声惊动所有人——除了祁闽山。
　　他坐立原位，神情淡漠。有闲情雅致般饮茶，对楼上发生的一切完全不感兴趣。
　　医护人员到场后为他做了简单的伤口处理，然后将人抬上担架。柏野紧随其后，寸步不离身旁。
　　窗外天幕融化，浓稠糊状的黑与储物间的血形态重叠。难以辨别方向的星星高悬，与月亮交媾。
　　心脏抽搐疼痛，指缝穿过发丝，目光落到手腕处狰狞的伤口。细看能够发现左腕有无数凝结成疤的细长刀痕，已经愈合却留下白色生长痕迹。
　　面前的人狭长睫羽投下浓荫，惨淡的唇完全褪色，白玉般的脸出现裂痕。
　　医院内，祁洋被第一时间送往急诊室。走廊边医护人员严谨询问：“您是伤者家属吗？”
　　柏野没有犹豫点头，医生蹙眉语气带着质疑：“我们在为伤者处理伤口时，无意发现他后背有鞭打抽伤的疤痕，这件事您是否知晓？”
　　呼吸微微凝滞，不可置信抬眸，尽量平复心情摇头。医生没再多问，深深看了他一眼，转身回到急诊室。
　　病房内百合花寂寞守候在花瓶中，消毒水刺鼻的气味扑面而来。病床上的人双眼轻闭小憩，换了身素净的病号服。
　　他手腕处的伤口只需要缝合包扎便可出院，然而背上的伤却需要静养观察。由于伤口太深，几天时间无法愈合。
　　柏野附身注视他轻颤的睫毛，距离近得连脸上的绒毛都能清晰看见。他睡着时冷淡恬静，卸去所有防备与伪装，仿佛触手可及。
　　沉默的时间内，柏野脑海里浮现过无数想法。他背上的伤不用言说便可知道来历，照目前情况来看，心理病症比想象中更严重。
　　无从得知他握紧瓷片往手腕处割的时候，是什么想法。他不敢开口问，两人之间隔着层透明屏障。
　　寒冷的暴雪天，祁洋伤口流出的血渗进他的心脏与脉搏。明明躺在病床上的不是他，呼吸间却引发剧痛。
　　下意识握住眼前平放的手，冰凉的触感一碰就碎，相贴的力度放轻柔。
　　医生嘱咐：“病人现在需要静养，因过度疲惫昏睡是正常现象。”
　　他牢记于心，依然不可控制地试探鼻息。时而小声自言自语：“我们回家，我们回家……”
　　祁洋昏睡的这几天，柏野彻夜守在病床前。眼下挂着两团可怖的青黑，眼中血丝遍布。没刮的青茬长得极快，好几次连查房的护士都被他的状态惊了一瞬。
　　值班人员闲来无事聊天，望着紧闭的房门，八卦道：“听说那位是家属，看起来不像亲兄弟。”
　　另一位女生压低声音，神秘兮兮说：“嘿，你这就不懂了吧，他俩大概率是一对。”
　　最开始说话的人明白了其中的含义，现在这社会同性恋普遍，感慨道：“啊……也不知道为什么会发生这种事。”
　　两人皆是摇头叹息，继续有一搭没一搭地聊。
　　柏野在病床旁焦灼踱步，昨晚护士来换了吊瓶，预计的时间是今天苏醒。可临近中午，人还是没有半点醒来的迹象。
　　他心里愈发烦躁，忽然余光看见床上的人动了动手指。不敢惊扰，心中忐忑不已，踱步的速度都慢了下来。
　　微光游移在身边，攀上憔悴苍白的脸。他睫毛颤动缓慢睁开眼，还没完全适应光亮，被光刺得闪躲一下。
　　柏野按耐住激动的心情，两步并作一步走过去，又害怕动作太大惊扰了他。
　　对视双冷倦的眼，醒来第一句话问道：“我睡了多久？”
　　柏野算算时间，给个大概的数字。
　　祁洋打了个哈欠，慵懒舒适翻身。目光转向病号服，拖着尾音说：“今天可以出院。”
　　柏野为他盖好滑落的被子，看他平和的眉眼放心许多。又为他削了苹果，端来温水，看人喝下才出门办理手续。
　　手腕因为动作的牵引而发痛，伤口基本愈合，洁白的纱布刺眼。
　　他垂眸掩藏住思绪，身上病号服整洁，心中缓缓扣下一个疑问——谁为他换的衣服？
　　嫌疑人从门边进来，手中多了几张药单。看他神态舒缓没有多说什么，请求般问道：“最近去别墅避一避吧。”
　　他的公寓门口全是祁闽山安插的眼线，显然祁闽山不打算就这么轻易放过他。
　　“回我们的家。”他又开口补充说。
　　以为不会轻易得到允许，没想到祁洋只是安静听他说完，眸色不变回答：“好。”
　　得到肯定答案，柏野心中的阴霾消散殆尽，忧虑减少几分，将早就准备好的衣物递给他。
　　祁洋扫了眼，没动手接。忽然开口：“我身上的病号服——”
　　话没说完便被打断，柏野状似不经意转移话题：“回家换衣服吧，很快就能到。”
　　说完若无其事将衣物收回，半扶半搂着下床。脚没沾地又眼疾手快为他穿鞋，一串动作下来丝滑流畅。
　　将自己的外套披在祁洋身上，极大效果抵御一路风雪，直到坐在充盈暖气的车后座。
　　祁洋很想出声，虽然伤口愈合不久，但自己没有柔弱到不能自理的地步。柏野细致到连穿鞋这种小事都为他打理好，一时半会儿有些不习惯。
　　从刚开始到现在，祁洋没有问过他为什么会出现在病房内。流血过多晕倒时，意识没有完全失去。他能够很轻的感受到有人在耳边低语，有人搂着他支撑他的身体。
　　那时以为是临死前的错觉，如今看来是真实发生过的事。
　　两人心照不宣，谁都没有主动提起。
　　回到别墅，久违的新鲜空气取代肺里的浊气，小雨又长大一圈。圆滚滚的身材，离变成煤气罐仅差一步之遥。
　　别墅内两双拖鞋，两副洗漱用品，连被子碗筷都是两副。很明显，别墅的主人早就做好准备。
　　祁洋默不作声扫过，肚子不合时宜发出“咕噜噜”的叫声。他耳根泛红，柏野揉了把头顶的软发，主动开口：“我去做饭。”
　　祁洋觉得有什么地方怪怪的，听他自然的语气又察觉不出到底是哪里出了问题。
　　房子空间很大，足够二人一狗自由自在地活动。他活动手腕，随身携带的药盒不知道放在哪里。
　　看着柏野忙碌的背影，思索片刻还是开口：“好像遗落了件重要物品，我明天回公寓找找。”
　　听到这话柏野顿住手中动作，擦干沾满水珠的手走出厨房。从卧室抽屉内取出一件东西，抬手道：“是这个吧。”
　　盒身标明药品名称及治疗效果，药片发出“沙沙”响声。
　　祁洋愣了好久，僵硬点头。像裹住的茧被人剥开窥见复杂的内里，缩在安全区的人被迫踏出边界线。
　　【作者有话说】
　　这周更新时间 暂定周四 周六 周一
　　小羊受伤了……下一章正式开始同居生活www后面几章写得我心软软 是两个幸福的好宝宝！

第45章
　　柏野表面看不出任何情绪，将药盒放到面前，不咸不淡地说：“帮你清洗衣物时注意到它，猜测是很重要的东西所以留下了。”
　　忽视掉祁洋错愕的表情，继续走进厨房忙碌。白腾腾的水蒸气飘进空气中，隔得远也能闻到米粥的香味。
　　他煮的饭菜简单清淡，平常的白米粥与清蒸蔬菜，很适合祁洋这样的病号状态食用。
　　两双碗筷被洗得干干净净，他没什么胃口吃饭，状态明显不佳。
　　柏野心里划过愧疚感，猜测他是受了刚才情况的影响。青紫血管布满冷白手背，他很礼貌地动筷然后小声说：“我吃饱了。”
　　碗里有用餐的迹象，桌上的菜纹丝不动。
　　柏野没有强人所难，将他带到主卧指向柔软崭新的丝绸被褥：“先暂时睡在这里，将就一下。”
　　身旁的人垂头露出纤细洁白的后颈，弯曲的幅度恰到好处。他语调放软说：”如果睡着不舒服，记得跟我说。”
　　祁洋探手摸了枕头与被子的触感，质感极好，材质肉眼可见的舒服。看得出被人用心布置过。
　　柏野为他腾出主卧，自己屈身沙发。次卧常年没人居住，灰尘弥漫，角落布满蛛网。他懒得耗费精力与时间收拾，干脆就睡在客厅。
　　介绍完睡觉的地方，又把人带到衣帽间。踏入式衣帽间十分宽敞，西装衬衫整齐挂在两侧，其中还有许多未拆封的高级领带与定制款皮鞋。奢侈品盒整齐排列在最顶端，分类规整有序。
　　从穿着痕迹来看，柏野并不常穿这类正装，反倒是休闲装更受青睐。
　　他为祁洋添置了部分衣物，尺码靠眼睛丈量，按照大概的范围买了许多。贴身衣物较少，眼睛不由自主滑向下方……
　　柏野轻咳几声，掩饰性捂住嘴。
　　祁洋被他盯得耳根子发烫，匆忙掩饰道：“……我会自己买。”
　　柏野瞥过头骂了句脏话，脑袋里一堆黄色废料。他不可能表现出来，面上镇定自若。
　　意识到这里不能久待，逐一介绍后赶紧退出来。回到客厅，两人相顾无言。淡淡的尴尬感飘溢开，祁洋率先出声：“我去换套衣服。”
　　他这才发现身上的病号服还没来得及换，转身回到衣帽间捞了套毛衣牛仔裤草率换好。
　　衣帽间的门没有紧锁，透过门缝能够看到他紧致纤细的腰身晃动，衣摆撩起来能够见到后背狰狞的疤痕。
　　旖旎情绪倏然消散，取而代之的是心疼与懊恼。如果早点发现，或许不会再次发生这种事。
　　祁洋换好衣服出来，看见他低沉着脸不知道在想什么。他出来后，柏野迅速换了副表情，极力克制心中躁动的情绪。
　　“等会儿我要出门去一趟超市，冰箱食材不够。你在家乖乖待着，我很快就回来。”他尽量耐心解释。
　　“我也去。”
　　祁洋主动提出一起的想法，反倒让他不知所措。
　　“你伤还没好，尽量别——”
　　“没事。”话说一半被打断，祁洋晃动手腕，无满脸所谓地说：“在病房憋了这么久，出去转转挺好的。”
　　话已到此，柏野不忍心再拒绝。
　　“而且你在我身边，不会出事的。”他扬起张漂亮清秀的脸，眼睛里天生带着钩子似的引人深陷。
　　超市离别墅有段距离，裹住厚厚的围巾，遮住瘦削的下巴。确保不会受冻着凉后，柏野才牵着他的手腕走出门。
　　超市里人来人往，时不时回头低声说：“跟紧我，不要走丢。”
　　祁洋听到这话乖巧点头，嘴角微弯。像幼儿园老师带着小朋友出来散步。
　　他没说出内心想法，跟在柏野身旁。看他熟练走过肉蛋区，又推着小推车穿过蔬果区。
　　“你喜欢吃什么水果？”柏野没回头，话是对他问的。
　　祁洋被围巾裹得严实的脸只露出双滴溜溜的大眼睛，黑白分明的眼睛蒙层水雾：“脆柿、青提、青橘……”他如数家珍般倾倒而出。
　　柏野默不作声地记下，两人穿梭在过道中吸引不少目光。外形高挑瞩目，路人走过总会多看几眼。
　　柏野自动忽视掉多余目光，轻握住他的手腕，身边人扑朔的大眼睛让人心情愉悦。
　　祁洋出门的状态不错，这会儿认真思考：“小雨也要吃肉，还要吃鳕鱼。我们等会去海产区看看。”
　　他说话小声专注，慢条斯理让人心甘情愿陷入温柔漩涡。看他嘴唇启合，在某瞬间产生错觉，自己好像融入了他的生活。
　　简洁温馨的超市环境，比致幻药更猛烈。
　　无论祁洋说什么，他都笑着回应。他认真分析小雨的营养菜谱，柏野一个字也听不进去。
　　目光专注盯着他勾起的唇，眼下精致的小痣在眼前跃动。眼睫扑扇像易折的羽毛慢慢扫过。
　　他推着小推车往前走，一会儿便装得满满当当。结账时收银员机械地动作完成系列操作，自然而然顺手拿了盒什么东西推销：“需要随手带一件吗？”
　　看清是什么东西后，祁洋脖颈与面部迅速蹿染绯红。
　　小盒子上面印着宣传语：薄至0.01mm，兼具摩擦与润滑。
　　见两人半晌不说话，收银员将东西放回原位，抬头看见祁洋面红耳赤接过购买的物品。跟在男人身后咬唇往前走。
　　柏野不动声色将他的反应看在眼里，不刻意出声调侃，欣赏了一会儿他难得的反应。
　　祁洋将话题生硬扯开：“明天吃什么？”
　　自认为问得十分自然，柏野笑意更深。抬手摩挲他的耳垂，用手指刮蹭过侧脸：“你想吃什么？”
　　祁洋噎了噎，没想到他会反问回来。瞥过头装听不见。
　　柏野被他的反应逗乐，捉弄人的心思更为明显。手指不安分地挑逗着他的耳尖，把耳垂摩挲得发热发烫才肯收手。
　　路边的风呼呼吹来，围巾裹着的脸看不清神态。比他高出一截能够清晰看见柔软的发顶与通红的双耳。
　　主动接过手中的购物袋，柏野舔了舔干涩的唇。
　　在别墅正式入住的第一夜，临睡前主卧的房门被敲响，“咚咚”几声在沉静的黑夜中清晰可闻。
　　祁洋恰巧准备钻进被窝，闻声踢踏着拖鞋开门。
　　柏野靠在门框边，手中拎着瓶药膏，玻璃材质的小罐昂贵易碎。
　　看见药膏的一刻便知道他的来意，祁洋刚想从手中接过，柏野已经抬步进了屋。
　　反应过来他要做什么，客气礼貌出声，“我自己擦药就行。”
　　柏野显然没把他的话听进去，眼神瞟眼后背，低头掩饰住明显的担忧：“没事，举手之劳。”
　　祁洋后退到床沿边，眼看他拧开罐口，用酒精消毒后拿出棉签与纸巾。
　　柏野盯着他，好像在等待他主动挽起袖口。看人完全没有要走的打算，祁洋终于妥协。
　　衣服松松垮垮套在身上，稍微用力便会露出洁白的胳膊。刚想揭开手腕处的纱布，柏野却突然伸手为他放下原本挽起的衣袖。
　　祁洋不明所以抬头，他淡淡道：“转过来。”
　　不安的情绪在心中滋生，带着体温的手抚过脆弱的脖颈，祁洋才意识到他说后背的伤。
　　心笃地跳动，有种说不清的复杂感觉。来不及躲闪，不受控制地转身，后背随着他轻缓的指尖激起颤动。
　　“从医生那里得知的。”柏野解释说。
　　听到这句话稍微放松一些，背过身被牵引着解开衣扣，衣领下坠。
　　在他看不见的地方，柏野眼里阴戾的情绪完全释放。
　　触目惊心的伤口撞入眼底，明显的陈伤叠着新伤，让本该洁白光滑的后背凹凸不平。
　　难以言喻的心疼被挤压溢出，他自认为控制得极好的淡定情绪在看见伤疤的那刻轰然崩塌。
　　见他良久沉默，祁洋心里揣揣不安。看不清身后人的表情与动作，在焦躁达到顶点时，柏野安抚般拍过垂放身侧的手背。
　　五指钻进另一双手，变成十指相扣。
　　屏息凝神注意他的动作，擦药的手力度控制得极好，不会激起疼痛。
　　每擦过一道疤痕，柏野心会抽痛一下。没有完全处理干净的血渍控诉着所受的委屈与不公。
　　他呼吸沉重，手心颤动。压抑许久而无法言说的情绪在这一刻喷涌而出。
　　祁洋只能感受到他手心的颤动，与喷薄在脖颈和后背的鼻息。五指被紧扣，每分每秒都过得如此漫长。
　　时间停止流动，沉默的动作里药膏触及皮肤的感受都被无限牵动拉扯。
　　他偶尔被指尖的温度灼烧，被轻微的痛意拉回现实。秒针转动整圈，分针不情不愿移动小步距离。
　　“你……”
　　祁洋张了张口，想说什么又咽了回去。
　　长时间没喝水的缘故，他嘴唇有些干涩。柏野一言不发，只是紧扣住他的手。
　　棉签被扔进垃圾桶，重新将衣领牵回原位。细心扣上衣扣，抚平褶皱。
　　良久转过身，柏野嗓音沙哑低沉：“乖，好好睡一觉。”
　　什么都没多问，什么都没多说。忐忑跳动的心缓缓平复，指缝残留体温。
　　【作者有话说】
　　所以收银员拿的是什么…

第45章
　　在别墅的日子久违的舒心，日常出门逛街，和柏野一起去超市。回家逗小雨，每天的饭菜虽然清淡却不重样。
　　安顿好后给季湛风报了个平安。手机接通的刹那，对面声音直击耳膜：“呜呜呜你终于知道给我打电话了！”
　　情真意切，一把鼻涕一把泪。控诉他是个多么冷漠无情的负心汉。
　　祁洋想好措辞，哄小孩似的让人激动的情绪平息下来。他不在的这段时间，季湛风到处寻人问消息。
　　终于听见熟悉的声音，他悬着的心彻底落地。
　　“祁哥，我明天来看看你。”电话里又说。
　　环顾圈现在居住的地方，他诚恳道：“现在不太方便。”
　　话一出，对面又是阵吱哇乱叫：“哥，你变了。我们兄弟一场，你现在却……呜呜呜呜”
　　话虽如此，季湛风也没太当真。他很快恢复了正经：“行吧，等你方便了再联系。”
　　挂断电话，祁洋揉了揉太阳穴，当机决定缩回被窝睡回笼觉。
　　柏野从工作室回来，推门就看见被子里鼓鼓囊囊小团。浑身裹挟风雪透发冷气，抖落雪花悄声离开。
　　一觉睡得意外踏实，由于后背伤的缘故，他习惯侧睡。陌生的床被质地柔软，房间里充斥高级香水味。
　　在别墅一个周，他肉眼可见的被喂胖，脸颊两侧有了软肉。诺大的别墅里，没有管家佣人，定期有家政人员上门清洁。
　　年末尾声，四处悬挂彩色装饰物，明亮璀璨的灯饰从南到北连接整条街。
　　临近跨年的日子，京市中心商业圈迅速将LED大屏替换成全新界面，31号当天将有无数人涌进雪中共同跨年倒计时。
　　柏野与他几乎形影不离，所有事情都安排处理妥当。祁洋想开口商量去市中心的事，思量许久还是将想法倾倒出来。
　　柏野听完担忧注视他的伤，人多拥挤，你推我攘。这种情况对于刚愈合伤口的人十分不利。
　　他目光灼灼满眼期待地说：“我已经能跑能跳了，我们一起去不会出事的。”眼巴巴对视，完全不忍心拒绝。最终还是在那股热切的视线下点头同意。
　　“先说好，不要松开我的手。”柏野提出唯一的要求。
　　跨年当天是漫天飘雪的夜晚，四周人声鼎沸，心跳如雷贯耳。公园雪地里鸟雀落地，恋人相拥热吻。
　　路灯暖光泼洒地面，倾泻一方黄金。弥漫的雪汇聚成光的形状。
　　祁洋扣好最后粒衣扣，满身都是柏野的香水味。充盈的暖意包围呼吸，鼻息湿热。
　　在街边买了新鲜烘烤的面包，怀中揣瓶牛奶。流浪小狗欢快蹦跳而过，两只耳朵扇动像团小小棉花糖。
　　商圈中心早就堆满人，LED屏悬挂半空，播放城市宣传短片。冷咧的空气往肺里钻，糖味和汽水味时而混入其中。
　　柏野紧紧握住他的手传递体温。许久不出门，对外面新鲜的景象充满好奇。祁洋左顾右盼，眼神锁定街边卖糖葫芦的小贩。
　　察觉到他的视线，柏野立刻会意。轻笑一声，唇角微勾：“想吃吗？”他明知故问，祁洋犹豫片刻还是选择点头。
　　“等、我。”看出他的口型，扑朔的大眼睛闪烁微光。
　　他的身影被人群遮挡，模模糊糊看见在和摊贩交谈。没有等待太久，不一会儿就带着糖葫芦回来。
　　脆皮糖衣与酸溜溜的山楂巧妙融合，清脆可口绽放甜意。祁洋满足地吃了几颗，将最后几颗留给柏野。
　　被他的小举动逗笑，很给面子的尝了一颗。右手不忘虚扶在身侧人的腰际，挡住鲁莽冲撞的人流。
　　天边炸裂开巨响，烟花腾空而起。“咻咻”几声响彻云霄，耳畔惊呼连连。短暂一瞬失落云端，随之而来是接连不断的绽放。
　　顺着众人的视线看向被照耀的夜空，云层被照亮，圆月黯然失色。烟花如坠星子自中央朝两边弧线下落。
　　点点光芒映照在瞳孔中，LED屏变换界面，在尖叫与狂欢中化作倒计时。
　　“十！九！八！七……”
　　数字猝不及防开始跳动，荧白发光屏幕照亮所有人的脸庞。
　　祁洋侧头快速说了句什么，很快被嘈杂人声盖过。他转过头再次看向前方。
　　“四！”
　　“三！”
　　柏野离他更近，目光一眨不眨盯着立体的侧脸轮廓。黑漆漆的瞳孔跳动星光，被盯着的人一无所知。
　　“二！”
　　攥紧相扣的手，手心冒汗也不分开。彼此心跳共振，周遭景象模糊成虚影。
　　“一！”
　　他们靠得太近，祁洋与他对视的那刻柏野无声启合嘴唇。恍若按下暂停键，仔细分辨口型。
　　“我……”
　　后几个字没来得及看清，忽然躁动的人群推推嚷嚷间将他们暂时隔绝。双手没有分开，再次看清对面人的脸，他已经侧过头。
　　祁洋想问他刚才说了什么，烟花陡然升起，屏幕轮播欢快音乐。尖叫更加刺耳，盖过他想问的话。
　　今夜过后又是新的一年，时间照旧流逝。回家的路上，柏野神态发生微妙变化。不知是错觉还是直觉，他能够感受到身边的人状态不佳。
　　柏野将情绪掩饰得极好，但祁洋对情绪感知天然拥有敏锐洞察力。那句想要问出的话最终没有问出口。
　　回到家中洗漱入睡，时间转眼来到凌晨两点。镜子里的人睫毛沾染细小雪花，藏在围巾里的鼻尖依然被冻红。
　　取下围巾搁置一旁，柏野为他细心准备好睡衣，帽子后面缀了小熊耳朵。
　　季湛风在朋友圈里新发几条动态，先是几张雪景九宫格，然后又单发一条合照配文：心跳多久，我们多久。
　　很眼熟的短视频文案，不用思考都知道他刚从互联网复制粘贴过来。
　　依稀记得去年跨年，在同样的地点同样的机位，季湛风也在朋友圈发布一张官宣图片。除开女主角不同，连文案都一模一样。
　　祁洋往下划拉，多是发自己和朋友的聚餐图，还有自家的花花草草。看了两眼就失去兴趣。刚想退出微信，朋友圈自动刷新出新动态，置顶动态ID眼熟。
　　他下意识透过门缝往外看，不见人影，猜测可能在厨房。
　　注意力回到手机屏幕，动态没有配文，简单一张大图。
　　摄像头对准雪地上两个紧挨的影子，浓黑的阴影里抛弃多余色彩。中间踩过杂乱鞋印，图片右下方依稀可见露出围巾半角围巾。
　　照片将他的思绪拉回到今天回家路上，柏野在原地停住脚步。那时以为他在回消息，没想到是在拍照片。
　　将图片保存点赞，默默熄掉屏幕。
　　客厅灯亮着， 嵌入式灯光笼罩不算刺眼的明亮。踢掉拖鞋，严实盖住温暖的床被。
　　迷迷糊糊快要进入梦乡时，主卧房门忽然被敲响。“咚咚”清脆两声，门内半晌没人回应。
　　倦意将他禁锢在床上，门口的人等待良久，见没有动静选择离开。
　　第二天清晨，牛奶麦片粥盛在瓷碗中，干净餐具摆放整齐。柏野在厨房忙碌，天刚亮就起床做早饭。
　　每天变换着花样做，对于祁洋来说像开盲盒但从来不觉得腻。
　　意识里回想起昨天晚上，思酌半天还是说出口：“昨天半夜有敲门声。”乍一听有点毛骨悚然。
　　柏野没什么波动，自然接过话题：“嗯，我来给你送小夜灯。”他说着从身后变戏法似的掏出一枚做工精致的小猪夜灯。
　　粉嘟嘟的猪猪脑袋内安了暖黄色的灯，轻轻触碰就能变幻光效。包装盒还写了几行醒目标语：萌萌小猪陪你入睡。（建议7岁以上儿童使用。）
　　二十四岁大龄儿童将小夜灯在手中转了个圈，柏野继续说：“还有熊猫款和柯基款，我看你表情包很爱发那只穿背带裤的猪，所以就买了小猪款。”
　　他面无表情说完这些话，产生强烈反差感。完全能想象到他顶着张抽烟喝酒纹身样样精通的脸，站在儿童家具店货架前精心挑选，或许还会因为选不出合适的样式而苦恼。
　　联想到那副场面，祁洋忍不住轻笑出声。
　　接过小猪夜灯仔细端详，郑重将它放回主卧，摆在床头柜边。
　　完成系列动作，重新坐回到餐桌边小口喝粥。柏野看他低头吃饭的样子很斯文，舌尖卷走唇角的牛奶渍，心满意足将麦片席卷干净。
　　拿出手机翻看昨天柏野发布的那条动态，醒目的红心提示共友点赞，底下多出几条评论。
　　ffff：［爱心］［爱心］这是官宣吧［玫瑰］
　　ffff：嫂子真高［点赞］［抱拳］
　　ffff：嫂子目测一米八［点赞］
　　发出评论的是季湛风，热情连发三条，但没有得到当事人的回复。
　　祁洋盯了好久，捕捉到几个关键词，决定不替他辟谣。
　　喝完牛奶麦片粥，柏野从厨房接了杯热水，右手拿着小药盒。他走到面前时，祁洋知道这是提醒自己吃药的意思。
　　这几天心情舒畅，神清气爽。大小琐事都有柏野安排处理，都快忘记吃药这回事。
　　他不知道自己是否是柏野接触的第一位双相情感障碍患者，也不知道他对此了解多少，包容度又有多广。
　　两人没有明着挑破，心中总隐隐发慌。有层无形的隔膜在中间，他心知肚明。
　　顺着水流饮下药片，柏野又为他接来杯热水，时针指向早晨九点。
　　他低头看眼腕表，表带换了好几条，表盘依旧不变是祁洋送他的那枚。
　　“今天工作室很忙，冰箱里有蛋糕和巧克力，还有脆柿青提和青橘。厨房烧了热水，冷了就把暖气打开。”
　　他叮嘱十分细致，语气平常温柔。暖调灯光打在侧脸，让人恍惚间以为像同居十年的夫夫。
　　将脑袋里危险的想法抛出去，被他触碰过的左脸隐隐发烫。重重点了几下头，临出门前将人叫住。
　　“……你领带歪了。”
　　柏野听清他的话，唇角笑意渐浓。
　　任由他走上前整理，抚平褶皱。纤细修长的指节隔着层薄薄的衬衣触碰到胸膛。
　　“我走了。”他再次说。
　　目送车子消失在视野里，原地只余尾气。刚走进门，季湛风又打来电话：“我在你家楼下，快来接驾。”
　　祁洋被口水呛了一下，缓了好半晌才组织语言：“我目前不住在公寓。”
　　对面沉默几秒，以为自己大清早的莅临让寒舍主人必定眉开眼笑，兴致勃勃通知一声，等来人不在这儿的惊天霹雳。
　　他掏掏耳朵，凑近电话听筒：“哥，你是说你不在公寓还是你不住在公寓？”
　　他不死心地扣字眼，得到回复后跌个踉跄：“那你住哪儿？柏哥家？”
　　随口一说正中答案，电话里诡异沉默许久，嗓音变调：“不是哥……谈恋爱还得先磨合再确认关系，你俩直接同居了？”
　　祁洋闭了口，终于找回自己的声音：“暂时住几天而已。”
　　季湛风觉察出点不对劲，两眼一转：“所以你俩谈了？”
　　“没谈。”等来否定回复。
　　“卧槽渣男啊！把我柏哥的感情玩弄于股掌之间，吃干抹净就想擦擦屁股走人！”他发出惊叹，听语气好像十分愤愤不平。
　　祁洋揉了揉眉心：“扯哪儿去了，什么渣男什么吃干抹净……脑袋里少想点有的没的。”
　　“最近发生了一些事，在他这里避避风头。”
　　话说到这儿，季湛风收起那副不正经的嘴脸，听明白话中的意味。
　　又闲扯半天，快挂断电话时问道：“我过几天联系柏哥，看能不能来这儿找你。我怕他不同意，毕竟要享受你俩的二人世界……”
　　说着说着又扯远了。
　　祁洋对他他奇奇怪怪的脑回路习以为常，又和人聊了聊最近的状况。
　　“别担心，过了这段时间请你吃火锅。”他安抚说道。
　　季湛风得到承诺，心满意足挂断电话。
　　耳边少了他叽叽喳喳的声音，忽然的安静让人有些不适应。祁洋在原地站了很久，流金色朝阳显露。
　　暖洋洋的冬日最适合宅家煮红酒、看电影、创作。灵感突然袭来，作画工具留在公寓。他挣扎半天，决定回去一趟。
　　【作者有话说】
　　小季：我有一个问题 你俩现在什么关系
　　小羊：（摊手）
　　后面几章有小小的车 但不知道能不能过审._.。

第47章
　　公寓附近刚发生一起车祸，被丈夫常年家暴却无法离婚的女人在夜深人静之时，悄悄收拾行李驱车逃离，还没到路口就与酒驾车辆相撞当场身亡。
　　祁洋走到路边听见两个阿婆在讨论这件事，四周围满亮黄警戒线，地上淌了滩凝固的血。
　　这条必经之路罕见热闹，出门前只拿了手机，公寓附近有祁闽山的人，他低调混进人堆里。
　　特意穿了身黑色套装，鸭舌帽往下压低，露出半张脸。
　　周围人声嘈杂，隐隐伴随笑声。大腹便便的男人们露出口布满烟垢的黄牙，横肉乱颤：“这娘们儿活该！”
　　从他们之中穿过，空气都变浑浊，还夹杂股两三个月不洗澡的油臭味。
　　他嫌弃地拉近衣袖猛吸两口，属于柏野的香水味将臭味挤兑走，才满意大步离开。
　　绿化带里蹲了几个和他衣着相似的人，目光时不时瞥过来，嘴里叼着烟，微眯眼不明显打量他。
　　一路还算顺畅，走近公寓大门后直奔二楼。楼下看起来无所事事的男人有了动静，几人直起身活动手腕，互相对了个眼色。
　　祁洋快速将画具装进画袋里，墙边靠了副半成品，思索片刻不忍心让它灰头土脸待在这里，将画一并带走。
　　透过窗户往外瞟，不知何时停靠辆黑车在路边。
　　他加快速度，出门时不小心撞翻花瓶。来不及收拾玻璃碎片，反锁门快步走进电梯。
　　猩红数字跳动闪烁，“叮铃”一声，银灰色门缓缓打开。一张胡子拉碴的陌生面孔骤然出现在面前，刚踏出电梯门，几个穿着严实的人一拥而上。
　　仅仅思考半秒，脑海里只剩下一个念头：跑！
　　不给人反应的时间，他见缝插针往外跑出去。像被生肉吸引的丧尸，一群人紧紧追在他身后。
　　手中画具沉重，用力牵扯到后背的伤。倒吸口冷气，一头扎进乌泱泱的人群。
　　来不及停顿喘气，一边道歉一边往外挤：“不好意思，麻烦让一下……”
　　他没有时间回头查看情况，费力挤出人群，迈步跨上挂着“空车”两个字的出租车。报了离别墅有一段距离的地址，眼看着几人很快就要追上来。
　　司机不急不缓拨下架在头顶的墨镜，只听后座的人飞快补了句：
　　“麻烦开快点，我着急捉奸。”
　　司机：“……！”
　　与此同时后背产生一股强烈的推背感，油门“哗——”的一踩，“黄色法拉利”原地发射。
　　祁洋：“……”
　　惊魂未定降下车窗，奢侈的新鲜空气与细雪飘进车内。司机贡献出毕生之所学，油门踩到底，就怕耽误这么重要的事。
　　不知道是不是他的错觉，透过后视镜依稀看见司机嘴角挂着诡异的微笑。
　　在不知名道路下车，附近比想象中更荒凉。便利店孤零零待在风雪中，干净的路面极少有人路过。
　　店内开了暖气，日光灯照得人脸惨白。买了盒饭与面包，坐到窗边慢悠悠撕开包装袋。
　　熟练点开柏野聊天框，冻僵的手敲打一行字：来接我。
　　顺便将实时定位发过去。
　　盯着三个小字看了会儿，忽然撤回。重新发送：我迷路了，可以来接我吗？
　　几乎发出去的同一时间，对面打来视频通话。他愣了愣，按下接通键。
　　屏幕里猝不及防闯入张精致的脸，迷茫盯着屏幕眨巴两下眼。柏野没吭声，祁洋试探问道：“哈喽？”
　　身体微微前倾，柏野那边显示一片漆黑，祁洋看不到他。半天没人回应，准备挂断时终于有了声音：“我很快到。”
　　只能听见声音，看不见人影。
　　“不公平。”祁洋嘟囔一声，失落盯着黑漆漆的屏幕。
　　柏野在短短几分钟里已经截了近百张图，听到他的话没反应过来。
　　“我也要看看你。”
　　他说得理直气壮，靠近镜头的眼里好像蒙了层水雾，碎发遮住细长眼睫。
　　对面低低轻笑，磁性的声音漫不经心划过耳际，在心里挠了一下。
　　屏幕从模糊的黑影变成清晰的人影，再逐渐拉近直到立体清晰的脸映入眼底。
　　镜头对准裸露的上半身，黑发尽湿，锁骨挂了几颗水珠。洗澡后的水蒸气弥漫在房间内。
　　“看清楚了吗。”
　　他微挑眉，锋利的鬓角被水浸湿。恶劣的眉眼透过屏幕与他对视。
　　祁洋瞥过眼，支吾回道：“好了好了，挂了啊……”
　　柏野盯着他微红的耳尖，眸光微深：“还有其他地方没看。”说着缓缓将镜头下移，玩味欣赏他惊慌失措的反应。
　　祁洋手忙脚乱挂断视频通话，差点爆粗口。
　　脸上余晕未消，店员目光担忧地看了一眼。手中用纸杯盛满热水，热心问道：“您好，请问需要帮助吗？”
　　祁洋摇了摇头，冰凉的手背贴上脸，试图以这种方式达到降温效果。
　　便利店外穿梭过人影，弥漫遮眼的风雪里。时间分秒流逝，没有等待太久，混沌中看见柏野撑把黑伞朝他走来。
　　大衣被吹开，在雪地里踩下深深的鞋印，车子停靠在不远处，风雪里只有他的身影清晰可见。
　　祁洋将包装纸扔进垃圾桶，在手心哈口气小跑躲进伞下。清冽的香味扑鼻而来，体温从围巾传递。
　　宽大的伞刚好遮住两人身形，柏野嘴里的烟没点燃。祁洋顺手从兜里掏出打火机，侧身为他遮住半边风雪。
　　“给支烟。”
　　柏野微怔，顺从他的意愿，在烟盒里抽了出支新烟递到手中。
　　“啪嗒”一声，打火机点燃。
　　他唇衔烟，攸然凑近。
　　精致白皙的脸在眼前无限放大，鼻息喷吐在鼻尖。火星传递到衔接处，直到另一支也被点燃。
　　柏野屏住呼吸，眼前的人每一个举动都被放慢。他若无其事侧身，唇边环绕白雾。
　　祁洋抽烟的动作不太标准，更像种模仿。
　　没问他为什么随身携带打火机，竭力控制狂颤的心跳，鼻尖残留湿润。
　　垂在身侧的手紧握，侧头看他淡定自若，自己反倒显得局促。柏野将烟夹在两指间，回味般呼出烟雾。
　　收伞上车，祁洋自觉坐到副驾驶位。画具放到后备箱，柏野上车为他系好安全带，小臂青筋蹭过脖颈。
　　系安全带的几秒，时间被无限拉长。
　　耳边听到“啪嗒”声响，莫名松了口气。被小臂蹭过的地方泛起痒意。
　　车子发动，平稳行驶。他余光扫过身边人专注的侧脸。车内气温升高，困意逐渐席卷。
　　柏野看到他手中画具的一刻就知道他回了公寓，想说的话在口中转圈，化成一句：“下次我们一起去。”
　　说出口才发现身边的人不知什么时候已经睡着。
　　抵达别墅车库，车子在黑暗中悄然熄火。逐渐沉寂的空气，呼吸变得轻柔。祁洋侧靠在车窗边，舒适闭眼全然不觉变化。
　　冷白色皮肤在一片混沌中盈盈如玉，看上去触感极好。暖气呼呼输出，不忍心叫醒他。下意识的想法让手心贴上他的脸。
　　轻轻摩挲过小痣，再靠近能够感受到睫毛的颤动。在睁眼前适时收手。
　　“我睡着了？”
　　祁洋迷蒙睁开眼，眼神攸地清明。
　　喉结滚动几下，从他微张的唇下滑到半敞的领口，伸手将衣领合拢：“走吧。”
　　车灯亮起又熄灭，他不明所以注视牵拉衣领的动作，目光落在近在咫尺的喉结。
　　温度陡然升高，骨节有意无意刮蹭突起的锁骨，小片皮肤晕红。
　　“……咳。”
　　在车灯再次亮起之前，柏野收手转而为他解开安全带。两人心照不宣默契下车，从后备箱拿出画具。
　　别墅宽敞的空间足够让他自由发挥，回家第一件事就是寻找合适的创作空间。寻视一圈，定在花园旁。
　　将画架摆放好，从画袋里抽出那副半成品。祁洋亲手将他放在显眼的位置，推门就能看见更容易引起创作欲望。
　　一切打理完毕，拍拍手退出门内。
　　客厅内幕布垂落，柏野靠在沙发边，拍拍身边的位置示意他过来。
　　幕布上掠过意大利小镇风光，巴士行驶在崎岖的小路，晃动的镜头摇摇欲坠。
　　画面一转，主角在山野中肆意奔跑，背景乐舒缓柔美，隐秘禁忌的果实在夏天成熟。
　　柏野半搂过他的腰身，柔软发丝扫过颈窝。他看电影的神情格外专注，浑然不知腰窝处被人反复摩挲。
　　镜头晃动，屋内静谧温馨。祁洋自然半靠在他的左肩，衣摆不知不觉被撩起来，不安分的手在平坦的小腹滑动。
　　他微微一颤，下意识屏住呼吸。
　　那双手没有就此罢休，滑向更深的地方。
　　“唔……”忍不住喘声，微张的唇被手指粗暴捣弄。
　　【作者有话说】
　　过不了审……下章会删减车的情节
　　这周五章 更新时间暂定四、五、六、日、三

第48章
　　被牢牢锁在怀中，抬眼是男人滚动的喉结，垂眸无力靠在结实的胸膛。
　　他半推半就往后退，试图逃离掌控。腰身一软，再次跌入双臂之中。
　　“嘶……”
　　仅存的理智让他意识回笼，滚烫的某处直抵大腿内侧。柏野眼中兴奋意味更深，嘶哑低沉道：
　　“让我蹭一蹭，好不好。”
　　没等人回答，翻身将他压在桌角边。低头吻住湿润嫣红的唇，吮吸唇瓣发出“啧啧”水声。
　　他虔诚亲吻后背的疤痕，轻缓温柔。唇触碰皮肤，忍不住敏感低喘。
　　汗水从锁骨上掉落，脸上涌出情动的潮红。呻吟声断断续续，低头大口喘息的模样格外性感诱人。
　　宽大的落地窗倒映两人身影，空旷客厅内只余暧昧的喘息与水声。
　　事后为他清洗身体，将人打横抱起放到浴缸中。水温适宜，浴缸边露出一截洁白小臂。祁洋赤裸的全身遍布吻痕，大腿内侧最密集。
　　柏野起初确实只想蹭一蹭，后来被他的呻吟声与喘息撩拨勾引，哄着人缓缓深入。这会儿看他疲软得说不出话，又开始心疼。
　　水雾模糊镜子，抬眼朦胧看见柏野为他清理后面。镜子里的人眼眶通红，嘴唇肿胀。
　　眼角残留泪痕，脖颈红痕斑驳遍布。裸身浸在水中，手指泡得发皱发白。
　　莫名其妙发展到这一步，像恍恍惚惚的春梦，但身体上的疼痛与快感却是真实存在的。
　　清理得差不多后，柏野为他擦干头发与皮肤表面的水珠，透过镜子与他对视。埋头咬住耳垂，顺着锁骨延伸至更深处留下新吻痕。
　　他眸色渐深，眼见情况不对，祁洋揉了揉酸软的腰小声道：“好累，想睡觉。”他随便扯了个借口拔腿就走。
　　还没走出两步又被人拦腰抱起，柏野在他额间落下一个吻。
　　“我陪你睡。”
　　祁洋挣扎无果，干脆撒手缩在他怀里。听见耳畔低声说：“第一次很痛，习惯就好。”
　　祁洋：“…………”
　　言外之意是还有第二次、第三次？
　　他闭上眼，捂住腰部。忽然抓住关键词：“你好熟练，经常做吗？”
　　柏野被他直白的提问逗乐，吻住他的眼下痣，坚定否认了他的话。
　　“我守男徳。”
　　一脸正色纠正，又亲了亲他的唇角。
　　将人放进被窝里，随手关了灯。他侧身躺下，呼吸顶撞在涩冷的空气中。
　　祁洋转过身背靠他，扯住被子遮住半张脸。沉默的时间里大脑宕机。
　　床上突然多了个人，让他略微不习惯。
　　良久后缓缓开口：“你睡了吗。”
　　才发生这种事，他踏实睡着的概率几乎为零。身后没回答，悄悄扭头瞥了一眼，恰巧与柏野漆黑的瞳孔对视。
　　眼神晦暗不明，不知道盯了他多久。
　　没有半点掩饰的打算，伸手捏了捏他腰间的软肉。祁洋瞥过头，心跳狂颤。
　　柏野在家的时间不长，大多数时候他一个人在闲暇时间画画。
　　没人提起那天的事，心照不宣保持最隐秘的默契。
　　画布安静架在面前。玻璃窗外是花园，被雪打蔫的花叶沮丧垂头，洁白的花瓣融进苍茫。
　　线条肆意勾勒，画中形状逐渐成形。
　　橙橘色点缀中央，昏暗模糊中唯一亮光。小小一簇火焰，边缘化成五彩斑斓的火星。
　　快到天黑时，柏野在手机上发来短信。
　　BY：晚点回来，冰箱里有青提蛋糕。
　　夜幕悄然降临，数朵烟花迅速升起。在空中爆裂炸开，噼里啪啦的声响显得屋子里冷清寂寥。
　　屏幕缓缓熄灭，嵌入式灯光融进天花板。
　　他放下画笔，走到厨房打开冰箱门。透明盒子里蛋糕精致完整摆放，盒子外贴了张字迹工整的便利贴。
　　“记得吃晚饭。”末尾认真画上一只双手叉腰的背带裤小猪。
　　蛋糕来自他常去的那家店，解开丝带绑带，奶油味扑面而来。
　　“咚咚——”
　　门外骤然响起敲门声，在静谧的夜色里格外清晰。
　　放下手中陶瓷刀叉，提步往门边走。
　　乔止意双手环臂站在门外，熟悉的场景熟悉的人。他笑眼盈盈望过来，眼中闪过诧异：“哟，熟人啊……”
　　扫了眼他的穿着，高挺的身材很合适地撑起机车夹克外套，唇钉换成红宝石装饰。
　　祁洋活动脖颈，语气平淡：“他不在家。”
　　闻言门边的人笑着眯了眯眼，透过缝隙可以看见屋内一片漆黑。
　　“啊……你可能搞错了。”
　　“我是来找你的。”
　　他说着嘴角微勾，饶有兴致看着穿家居服的人。本来只是猜测，没想到两人进展这么迅速。
　　祁洋侧了侧脑袋，等待他下一句话。
　　“去喝酒吗？”
　　乔止意发出简单邀请，眼中兴致渐浓。
　　祁洋闻言稍顿，往屋内退后半步。他转头看了眼钟表，目光迟疑掠过空旷冷清的屋子。在他期待的目光下，最终选择点头。
　　回到卧室换了套休闲装，乔止意冒着冷气站在门外，手指骨节冻僵。他呼出口冷气，打量从屋内走出的人。
　　纯白V领毛衣松松垮垮套在身上，脖颈线条流畅清晰，扎眼的红痕宣示着发生过什么，一路延伸到深处。
　　目光所及让人不由惊讶，乔止意挑了挑眉，用手在自己的脖颈处比划两下：“不遮一遮？”
　　祁洋闻言看向未消的痕迹，脸侧攸然泛红。遗漏了这里，顺手拿起沙发上的围巾系好。
　　围巾是柏野留下的，上面残留清冽的香味。深吸一口，安心许多。
　　脑中不自觉闪现过那天零零散散的片段，破碎的呻吟与水声仿佛还回荡在耳边。
　　乔止意用暧昧的眼神看着他，眸中闪烁微光：“状况很激烈啊……”他意味深长道。
　　突然的调侃让他慌乱一瞬，旋即恢复冷淡神色。充耳不闻走出别墅，门口停了辆崭新机车。
　　递过来头盔，他吹了声口哨，张扬一笑：“走喽。”
　　祁洋很少有骑机车的经历，坐在后座看他长腿一跨，稳当握住把手。
　　比想象中更快，但驾驶技术很稳。车子飞驰在跨江大桥，耳边呼啸而过迅疾烈风。
　　衣袂被吹得呼呼作响，雪丝钻进袖口，浅触到体温融化。
　　因为惯性的原因不得不紧贴他的后背，一路平稳极少产生颠簸。
　　到达HeartBeat酒吧门口，乔止意为他取下头盔，露出张净白的脸。
　　神色各异的男男女女无序往里挤。复杂的烟味与香水味侵夺呼吸，他下意识皱眉。
　　尽管来过许多次，但依然不习惯嘈杂的人声与说不清的味道。鼻尖轻触到围巾，像打了针安定剂。
　　乔止意注意到他的小动作，轻笑一声。并肩往里走，环境骤然昏暗，眼前繁杂灯光闪烁刺眼。
　　坐到吧台边点了两杯酒，有人隔得老远朝两人抛媚眼。
　　进场就吸引无数目光，相貌出众即使不刻意打扮也让人难以忽视。
　　祁洋说话频率很低，埋头小口啜饮调酒，碎发垂落半遮住精致的眉眼。
　　手机“嘟嘟”两声发出消息提示音。
　　BY：你在哪儿？
　　昏暗的光线下，屏幕异常荧亮。
　　柏野这边匆忙结束工作回家，不料推门连他影子都没看见。放在餐桌上的蛋糕纹丝不动，桌角堆叠滑落的丝带。
　　心中不安，他立刻给人发去消息。
　　祁洋将酒杯放在台面，手指在评论虚滑两下。正思索如何回复，听见乔止意的声音从斜前方传来：“小朋友偷偷溜出来被发现了——”
　　他拖长尾音恶劣调侃，唇钉随着偏头的动作晃动在眼前晃动。
　　祁洋舔了舔唇，卷走酒渍。
　　手机光亮越来越弱，在彻底熄灭前将实时定位发送。
　　“他等会儿到了不会揍我吧。”
　　祁洋抬眼对上他玩味的笑，接过话道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　乔止意闻言“扑哧”一声笑出来，正欲开口，肩膀被人拍了拍。
　　打扮妖艳的辣0站在身后，眼线拉到太阳穴，娇声问：“帅哥，认识一下？”
　　廉价香水浓烈刺鼻，乔止意没回头，朝祁洋的方向靠。
　　辣0不明所以看着他的举动，不甘心地继续道：“能听到我说话吗？”他目光追随乔止意的背影。
　　没有得到想象中的回答，绕了半圈走到正前方，冷不丁对上他淡漠的视线。
　　错觉般转瞬即逝，又恢复了那副玩世不恭的模样：“不好意思，最近在追人。”
　　他故意朝祁洋抬了抬下巴，暗示的意味不能再明显。
　　辣0这才注意到另一位冷脸帅哥，悄无声息坐在那儿，突然看见被帅一大跳。
　　绕是再厚脸皮也知趣不多言。在他看不见的地方，乔止意朝着对面的人挤眉弄眼，满脸写着：帮帮我，求你了。
　　祁洋无语凝噎，忍住不开口揭穿。
　　辣0刚迈步离开，酒吧门口传来阵小小的惊呼声。出挑的人影穿过拥挤的人群，坚定朝他的方向走来。
　　乔止意将身后发生的事看在眼里，没有出声提醒。祁洋顺着他的目光往后看，猝不及防撞到结实的胸膛中。
　　臂膀环绕过他的腰间，手边酒杯被人抽走。众目睽睽之下，柏野饮了口酒，钳住他的下巴强制将酒液渡进唇齿之间。

第49章
　　祁洋睁大双眼，唇齿被撬开。切实体会到湿软的触感，溢出的酒液顺着喉结流下。
　　他挣脱不得，余光瞥见周围人兴奋的目光。酒吧里接吻不是稀奇事，脸上却发烫灼烧。
　　近在咫尺的脸，半睁开眼发现柏野没有闭眼。以恍若旁观者的姿态欣赏他慌乱的瞬间。
　　唇舌相撞，良久后才缓缓分离。暧昧灯光下，酒液无意识流过唇角，劫后余生般轻微喘气。
　　乔止意定在原地，瞳孔紧缩。亲眼目睹这幅场面，冲击力极大。
　　他自觉往后退两步，柏野自然坐在他们之间，忽略掉他错愕的反应，轻言细语问身旁的人饿不饿。
　　感觉自己像个发光的电灯泡，看着杯中酒低低骂了声：“草，什么酒这么苦。”
　　被吮吸过的唇瓣红润肿胀，刚才冷漠喝酒的人眼尾泛红，乖巧坐在那儿回答问题。
　　“想喝酒可以跟我说。”
　　柏野耐心说话，指腹揉蹭眼尾的红晕。
　　吧台边陆陆续续坐满，乔止意转动唇钉，表情复杂：“宝格丽酒店就在隔壁，你俩要不去那儿聊？”
　　话音刚落，身侧两人同时起身。
　　“诶……不是……真去啊？”
　　祁洋淡漠的脸上难得露出无语的表情：“吃饭。”
　　乔止意恍然大悟点点头，还想再说话，柏野已经失去耐心：“如果喝酒怕孤独，我可以帮你把前男友叫过来。”
　　话中冷嘲热讽的意味太明显，乔止意试图装聋作哑避开话题。实在扛不住压力，只能不情不愿开口。
　　“唉多大点儿事啊……下次不单独邀他喝酒……行了吧？”
　　目光若有若无落到祁洋身上，趁柏野不注意的空隙，展现优秀演技露出委屈巴巴的神情。
　　大概了解他的性格，看一眼就淡淡移开视线。
　　空气中又猛烈袭来烟酒味，柏野不再多言和祁洋一起穿过人群走出酒吧。
　　目送两人背影消失在视野里，乔止意收回眼神，瞳孔里微光闪烁，苦涩的酒味在口中化开又低低骂了一声。
　　走出酒吧温度骤降，围巾被风吹得缓缓滑落，露出深深浅浅的吻痕。
　　斑驳的颜色落在柏野眼里，眼神晦暗不明。
　　失去围巾的遮挡，冷风往衣领里灌。后知后觉将围巾重新系上，手腕被人握住。
　　柏野替他一圈圈围拢，刺眼的痕迹逐渐消失在眼前，喉结上下滚动。
　　一眨不眨盯着他的动作，嗅到丝危险气息。
　　在这种感觉达到顶点前，他不自然转过身，抬步往前走：“转角有家路边摊，我去过几次，味道不错……”
　　身后的人立在原地没动，等他走出一段距离才大步跟上。
　　穿着大棉袄的阿婆将热乎乎的烤红薯翻了个面，走过转角果然看见家简陋的小摊。
　　摊位前放了块红底招牌，白字写道：正宗土家洋芋腊肉饭，秘制烧烤把把串。
　　掀开木质盖板，露出喷香米饭。拿勺搅动几下，挖出腊肉豌豆和土豆混杂在米粒间。
　　柏野没吃过路边小摊，祁洋熟练点了两碗腊肉饭，又挑了常吃的荤素菜。
　　“要葱伐？”
　　阿婆擦擦眼看清来人长相：“喔唷，是俊后生，侬常来！”
　　阿婆喜逐颜开，眼角皱纹堆积，擦了手连忙招呼他们坐下。
　　塑料蓝靠凳随意放在路边，低矮小桌瘸条腿，用纸巾叠成块垫平。
　　柏野几乎没有坐在小摊边吃饭的经历，环视周围一圈，听见祁洋开口：“她住平房区那边，是外地搬来的。儿子和丈夫去世后就在白天卖废品，晚上摆夜摊。”
　　京市被光切割成两边，明亮处是繁华都市，高楼共筑钢铁丛林。灯光照耀不到的地方，矮破平房里暗霉滋生，摇摇欲坠经不起风雨摧残。
　　阿婆的事是从闲聊的顾客口中得知，瘦弱的身子骨支撑黯淡无光的未来。
　　从事艺术行业的人比常人更细腻敏感，也更容易共情。
　　没等待太久，将腊肉饭端上来，阿婆笑眯眯说话：“好吃再来！”
　　跑过几个脸蛋通红的小孩，故意扔了几个摔炮。蹦蹦哒哒跟着的小白狗被惊吓，夹住尾巴灰溜溜逃窜。
　　柏野很少有吃路边摊的经历，尝了口热腾腾的饭，味道出奇不错。
　　将注意力从小孩的身上转移，祁洋低头闷声不吭。余光瞥见小白狗逃进远处小巷里，一会儿便没了踪影。
　　季湛风在手机上用消息狂轰滥炸。
　　ffff：女朋友不在家，一个人热火难耐。转我五十，解锁神秘惊喜～
　　O2：。
　　ffff：句号是圆，圆=缘，你在暗示我们之间缘分不浅吗帅哥［玫瑰］［玫瑰］
　　O2：。
　　熄掉屏幕，抬眼正对上柏野直勾勾的眼神。
　　莫名其妙心虚，主动开口：“是季湛风。”
　　手机“嘟嘟”几声响，他果断设置静音。
　　吃完饭从摊位离开，临走前阿婆又强行塞给他瓶矿泉水，朝他们远远挥手。
　　没走出几步，耳边传来阵刺耳的痛苦哀嚎。擦身而过步履匆匆的行人，第一反应以为是错觉。
　　循声而望，很快找到声音的来源。
　　逼窄巷口蹿出刚才那几个小孩，身上拿了根削尖的木棍，棍尖沾了粘稠的血往下坠。不知道看见什么，他们嘻嘻哈哈又朝里面跑。
　　一种极度忐忑不安的情绪弥漫，两人默契对视，不约而同朝那边走。
　　祁洋深呼吸几口气，还没走到巷子里就听到童稚的男声：“有人来了，怎么办？”
　　心跳更快，强烈的直觉让他不敢面对接下来的景象。强忍心疼往里瞧，刚才活泼蹦哒的小白狗躺在血泊中。
　　肠子被扯出来淌了一地，分不清是内脏还是血块，混杂堆积成扭曲的形状。它闭眼躺在冰冷地面，鲜血将身下纯净的雪染红。
　　刚才说话的男孩手里甩着蝴蝶刀，与他们相对仅仅闪过片刻不安，睁眼撒谎：“我们刚来就看见它死了。”
　　柏野清晰感知到身边人的手颤抖得厉害，额上青筋突显，是出于震惊的愤怒。
　　他就这么沉默盯着他们，不带任何感情的瞳孔盯得人浑身发毛。
　　柏野刚想安抚他让他不要冲动，下一秒就见人极力克制住怒火质问：“你的意思是说，你们恰巧走进来，恰巧划开了它的肚子，恰巧把它折磨致死吗？”
　　男孩看起来不过七八岁，这会儿被尖锐质问瞬间慌了神：“啊……对！”
　　“……就算是我们干的，你又能把我们这么样？”
　　他说完挑衅似地挺起胸膛，稚嫩的脸上彰显出与年龄不符的恶意。
　　柏野早就报了警，祁洋微眯眼，目光下滑到他们手中还在滴血的工具，怒极反笑。
　　警察很快达到现场，草草扫过小白狗的尸体，将几人一同送往警局。
　　几个小孩“哇——”地一声哭出来，看见父母到达忽然又有了底气。
　　他们只不过杀了一只狗，一只狗的贱命不会有人在意。
　　想到这儿，底气更足。
　　父母接到电话急匆匆赶来，听警察对他们进行了口头教育，扭头看见孩子冻得通红的脸蛋，满眼心疼：“哎哟我的宝贝儿，冻坏了吧？爸爸回家给你做饭。”
　　小男孩手中的蝴蝶刀被没收，装模作样露出副委屈的表情。
　　“爸爸，我好害怕……”
　　他作势要哭出来。
　　祁洋和柏野站在一旁目睹了全过程，从头到尾没说一句话。他们在报警前就知道这件事会不了了之。
　　一条没人爱的流浪狗，死了就死了。它又不能为自己申冤。
　　小男孩得意洋洋抬头，鼻孔朝天望着他。其他小孩纷纷被家长接走，男孩的爸爸见孩子委屈得哭出声，更心疼了。
　　目露凶光盯着两人：“他还只是个孩子！”
　　说话咬牙切齿，怒气冲天。
　　“我家孩子打小就善良，他连蚂蚁都舍不得踩！你们两个成年人，怎么跟一个孩子过意不去！”
　　男人吐了口唾沫，将小男孩护在身后。
　　祁洋早就预料到这件事的结果，看向男人跳脚辩解的姿态，忽然觉得可悲可笑：“您可一定要把善良的小孩栓好，最好戴上嘴套。这一次杀的是狗，下一次杀的是谁就不一定了……”
　　话里极尽嘲讽，男人骂不过就挽起袖子向前，指着鼻子挥拳：“你他娘的……”
　　柏野正想阻拦，左手被捏了捏，祁洋使了个眼色示意他后退。
　　“砰——！”
　　硬生生挨下这一拳，听到剧烈声响，警察终于发现这突发的状况，连忙将两人拉开。
　　男人正欲再上前，警察眼中冷光闪烁：“寻衅滋事，故意伤害他人，情节严重。治安拘留五日，并处五百元罚款。”
　　男人耳朵嗡嗡响，只捕捉到“五百元罚款”，心下一紧“扑通“一声猛地下跪：“青天大老爷，我哪有钱啊！家里有个娘们儿要养，还有个孩子要上学！老母摔断了腿走不动路，这可让我怎么活啊！”
　　他哭得凄惨，好像在诉说天大的不公。
　　祁洋挨下这一拳，男人手风不准，从鼻梁擦过落到侧脸，鼻腔渗出血但鼻梁骨没断。
　　柏野拿出纸巾为他擦掉血，警察看向两人：“你们可以离开了。”
　　身后男人鬼哭狼嚎，将他祖宗都拎出来数了一遍。小男孩没见过这阵仗，跟着跪下哭喊：“青天大老爷！”
　　【作者有话说】
　　抱歉老婆们 由于考虑到诸多因素（被举报、被锁文、违规……）不会站外停车。我也问了编编 明确回复不能 实在很抱歉，让大家白期待了._.希望这篇小说能够顺利完结，感谢支持！

第50章
　　从警局出来没有直接回家，祁洋转身往回走。柏野跟在他身后，为他抵御逆向吹来的寒风。
　　回到巷子，小白狗的尸体被雪花轻吻，静谧闭眼，从前湿漉漉耸动的鼻头无法再亲昵蹭蹭路人的掌心。
　　淌了一地的肠子内脏暴露在视野中，它跟在小孩身后摇尾乞怜的画面历历在目，鲜活的生命转瞬即逝，曝尸街头。
　　柏野忽然想到小雨，如果那天他没有将它带回家，那它的命运是否也会和这条小狗一样？
　　祁洋缓缓走上前，联系了附近的宠物殡葬店。他挥赶走啄食血肉的鸟雀，为小白狗保留最后的体面。
　　工作人员赶到的时候不忍直视这幅场面，年轻女生一边收拾尸体一边小声嘀咕：“真可怜……下辈子变成深海里的小鱼，自由自在游向四面八方……”
　　跟随工作人员来到店里，干净明亮的环境下，残缺破碎的小白狗躺在大理石台面，身上盖了块黄布。
　　“它有名字吗？”女生侧头问。
　　“……平安。”以前没有现在有了，下辈子平平安安，是他们萍水相逢的祝愿。
　　殡葬师对它的眼耳鼻舌和毛发进行细节处理，在仪式结束后收纳它的爪印和毛发，用佛经超度。
　　火化的时候，小白狗被推进小小的炉子里，再次见到变成了冰冷的骨灰罐。
　　留在纪念馆和拿回家中之间，选择了后者。柏野尊重他的决定，主动提出：“埋在别墅的花园里吧。”
　　找不到更好的归宿，考虑良久还是听从柏野的建议。
　　选择地点时纠结好一阵，最后将骨灰罐埋到海棠树下。每年四五月开花，花瓣飘落到泥土里，一辈子没见过花开的小白狗就会迎来第一个春天。
　　处理好一切，进门冲洗掉手中湿润的泥土。
　　还没反应过来，柏野已经拎着小药箱从卧室走出来。在镜子前恍然看到脸上的擦伤，鼻梁上的皮肤青了一块。
　　稍微触碰就被刺痛，“嘶……”倒吸一口凉气，用清水胡乱拍脸。
　　水珠顺着下巴滴落，沾湿衣襟。玻璃门被轻敲：“你还好吗？”柏野的声音从门后传来。
　　他低低应声，顺手扯张纸巾。门外的人早就等候多时，上前一步主动道：“你鼻梁上的伤需要处理。”
　　净白的脸青紫色显眼，“还有后背的伤。”又补充道。
　　他听话坐下，任由柏野认真捣鼓药膏。将窗帘拉拢，挡住照进来的光线。
　　房间内衣服摩擦的声音被无限放大，柏野不刻意注视都能想象到他背过身缓缓褪去衣物的画面。
　　触目惊心的伤痕一遍遍刺痛双眼，他半跪在地涂药，阴影笼罩住他清瘦的身材，虔诚得像忠实的信徒。
　　棉签扫过突起的疤痕，即使早有准备依旧忍不住吸气。愈合又开裂，反反复复导致皮肉溃烂。
　　他的动作很慢，时间被拉长恍若定格动画。暖气拍打在脊背，让湿冷的环境变得暖热。
　　祁洋垂头露出修长的后颈，软发遮住眼睫，眸中情绪不明。
　　单薄的后背暴露在视野里，安全感与隐秘的心绪钻出坚硬的壳。
　　耳边分针“啪嗒”跳动，记不清过了多久，棉签滑过皮肤的动作停止，柏野为他重新披上外套。
　　自上而下的角度足以窥见锁骨延伸深处的风光，深深浅浅的吻痕扎眼。
　　重新将注意力转移到他脸上，拆开几枚小长盒，在进行下一步动作前缓声提醒：“可能会有点痛，忍耐一下。”
　　祁洋默默点头，眼睫垂下看不清眸光朝向哪里。他一言不发，眉眼间萦绕不易察觉的悲伤。
　　柏野知道他还没从小白狗的离去中缓过神，陡然凑近将注意力落到他鼻梁的淤青，不受控制看向近在咫尺的小痣。
　　呼吸相撞，不自然微微偏头。呼吸频率加快，将目光锁定在小块皮肤。
　　小雨在暖烘烘的窝里探出鼻头，睁着对圆眼悄悄注视两人。等待一阵钻出来，“哒哒哒”跑到滑落的衣服边，鼻头耸动几下。
　　不知嗅到什么，突然狂吠两声，焦灼用爪子刨地板。原本左右摇晃的尾巴低低垂落。
　　祁眼伸手将它捞进怀中，从耳根慢慢往后抚，小雨不安分地扑腾腿，挣扎一会儿逐渐平息。
　　闭眼靠在他怀里，爪爪踩在手心。半睁开眼与柏野对视，愣住半秒吐出舌头，“哼哧哼哧”喘气，继续舒适往怀里蹭。
　　处理完伤口，忍不住揉了揉他头顶的软发，轻声道：“这几天不要碰水，我会定期来给你涂药。”
　　祁洋安静听完，没有出声反驳。
　　柏野没有在家待太久，突然接到通电话。对面不知道说了什么，神情攸然严肃，冒着风雪又出门。
　　“我很快回来，如果时间太晚就先睡觉，不用等我。”他临走前嘱咐道。
　　小雨躺在怀中睡着，客厅留了几盏灯，窗外华灯璀璨，寒冬没有让这座城市萧条，反倒增添几分庄严感。
　　他缩在沙发上看电影的结局。Elio等来Oliver最后一通电话，得到的却是订婚的消息。电话里的男人说他什么都记得。
　　那些无法成真的爱恋，永远囚系在那个草浪起伏的夏天。
　　垂坠的星被云层遮挡，小雨从怀中跳出来，轻巧落地。他侧靠在沙发边，头枕着一片柔软不知不觉入睡。
　　柏野回来时客厅的灯还亮着，不算明亮，只关了一盏。屋里出奇寂静，走近才发现沙发上鼓起一小团。
　　他睡颜恬静，整个身子蜷曲。
　　不忍心打扰，目光将柔和的轮廓描摹一遍又一遍，尽可能放轻动作将人拦腰抱起。
　　用只有自己能听到的声音低声说：”抱歉，我回来晚了。”
　　怀里的重量比想象中更轻，穿过客厅来到主卧，从一片阴影穿梭进另一片阴影。
　　小猪夜灯摆放在床头边，陪伴主人安心入睡。
　　祁洋躺在床上翻了个身，柏野下意识屏住呼吸生怕惊扰他。见人没有醒来的迹象，才放心关门离开。
　　第二天清晨，柏野一大早就离开。桌上放了早餐和便利贴，他睡眼惺忪坐在桌边，一边和季湛风通电话。
　　“老地方，十二点见。”
　　挂断电话草草洗漱，随手从衣柜里换了套衣服，走出门恍然看清身上是柏野的外套。懒得再折返，就这么穿着去火锅店。
　　季湛风在店门口来回踱步，这会儿终于见到他下车，脚跟还没着地就着急忙慌给人一个大大的拥抱。
　　费力将他手扒拉开，身后司机扬长而去。
　　季湛风搓搓手臂，将人扫视一遍：“咱赶紧进去，冷死我了。”说着打了个寒颤。
　　包厢内热气蒸腾，汤底散发牛油与香料的香气，夹了块毛肚往锅里涮。
　　“哥，有个词叫啥来着——相思成疾。我想你快想出病了。”
　　跳过客套的寒暄，憋半天憋出个文邹邹的词。
　　祁洋冷不防盯他一眼，淡淡吐出两个字。
　　“别装。”
　　季湛风状似心疼捂住胸口，颤颤巍巍含泪吃下没烫熟的毛肚。
　　“对了还有件事。”
　　“南山滑雪场，咱一起去呗。”
　　他主动发出邀约，挑眉道：“你在家憋了这么久，憋坏了吧？”
　　夹菜的手顿住，转念一想确实在家待了很久。自从和柏野同居后，对时间的概念逐渐模糊。
　　季湛风见他有动摇的迹象，乘胜追击：“周六不见不散哦～”
　　咬了口半生不熟的牛肉，没回答算默认。
　　周六天还没亮，季湛风就跟小闹铃似的用消息轰炸他。手机“嘟嘟嘟嘟”强行将人从睡梦中吵醒。
　　祁洋黑着脸发了个句号，视线落到最后一句话。
　　ffff：忘了告诉你，我把柏哥也叫上了。嘻嘻嘻。
　　下一秒听到屋外传来脚步声，清水拍打在水池边，小猪夜灯还在微弱发光。
　　等到水声停止才缓缓穿鞋开门，握上把手的瞬间，以为已经离开的人站在门边。他脚步不稳，差点一头扎进怀里。
　　“……早。”
　　很快恢复平静，面容不变。
　　一双手在眼前晃悠，他的衣领被整理翻过来，敞开的外套严实合拢，拉链拉到顶端。
　　“别感冒了。”脸颊的软肉被捏了捏。
　　裹在长款厚重的羽绒服里，雪地靴套在细长的小腿外，摇摇晃晃走两步像只小企鹅。
　　柏野穿的是同款不同色的衣服，套在外面依然能看出肩宽腰窄，身高腿长的优势。
　　捂热掌心，悄悄勾住身边人的尾指。
　　驱车来到南山滑雪场，季湛风在入口处等待。两人一前一后下车，远远走过来。他眯了眯眼认真辨别。
　　“哦呦，跟俩口子一样。”

第51章
　　祁洋没听清他的话，模模糊糊捕捉到字音。身旁飘来声轻笑。

　　季湛风搓搓冻僵的手心，自觉走在两人前面带路。
　　“算起来……上次和你一起滑雪是在出国前了吧。”他回头若有所思看向祁洋，语气感慨。
　　他滑雪次数不多，算是新手。出国后几乎没再接触这项运动，今天听他提起才发觉一晃过去这么久。
　　拿雪具到初级雪道，找了快平坦雪地，练习预备姿势。柏野不放心守在他身边，俯身为他检查滑雪靴与滑雪板的连接是否牢固。
　　他双腿微曲，平视前方，雪仗向前举起的瞬间身体不受控制往后倾倒。
　　柏野眼疾手快支撑他的后背，在耳边低声说：“没关系，再试一次。”
　　重新调整好角度，柏野出声指导他的动作：“小腿向前用力压紧雪靴。”
　　乖乖照做，感受到重心微妙变化。雪板移动，男人寸步不离守在身边，听到雪板摩擦地面的声音。
　　他学习能力很强，不用过多指导便掌握动作要领。适当降低重心，尽量保持身体平稳。
　　“我想自己练习。”
　　祁洋忽然开口，语气中没有对细致入微的保护与照顾不满。只是简单陈述需求。
　　柏野纵使有千般不放心，还是尊重他的想法。与他保持一定距离，给人充分发挥的空间。
　　“小心点，别再受伤了。”
　　拍落身上的雪，状似不经意补充：“我会心疼。”他说得直白。
　　祁洋闻言呼吸微微一滞，眼神闪烁几下很快投入到练习中。
　　薄雾萦绕在寡淡的阳光中，不断呼出冷气。手指骨节冻僵，随着动作的重复慢慢回温。
　　刚投入到状态，余光瞥见不远处一高一矮两个人影。穿着滑雪服的女生站在柏野面前，眉眼弯弯，笑容甜美可爱。
　　两人隔得远，不知道在交谈什么。女生仰着头，手不时兴奋比划几下，远远都能感受到雀跃情绪。
　　柏野罕见没离开，似乎在认真听她说话。极近的距离，莫名扎眼。
　　祁洋转头面容平静，撑动雪仗的手臂摆动。再次瞥眼看向两人，没留神的瞬间重心不稳，径直朝前方摔过去。
　　手肘撑地勉强没撞击得太狠，厚实的棉服减少疼痛。膝盖处碰到冰冷坚硬的地面。
　　柏野低头倾听女生说话，正好遮挡部分视线，没注意到这边的情况。他神态认真，仿佛在认真思考什么。
　　率先传入耳际的是一个陌生的声音。
　　“……怎么样？没摔伤吧？”
　　后知后觉看过去，祁洋身边站了个身高腿长的男人，此时正弯腰递出手，神色难掩担忧。
　　面孔熟悉又陌生，在记忆中搜寻片刻，终于将名字和人脸对上号。
　　于穆远温柔注视着他，对上错愕的表情，神情不变：“今天刚好在这边……没想到这么巧。”
　　唇角笑意愈深，直勾勾盯着面前的人。
　　“先生，您还在听吗？”女生清脆的声线将他的注意力拉回来。
　　“如果您有意愿参与拍摄宣传片，请及时联系我哦。”女生递给他一张便利贴，上面用圆珠笔写了串号码。
　　“对了，您说的另一位先生是谁呢？”她抬头问。
　　宣传片里有关于情侣的拍摄镜头，为了吸引更多旅客，展现景区潮流开放的态度，特意要求选择同性情侣。
　　本来她想让柏野拍摄另一段单人镜头，没想到他主动提出可以拍摄情侣片段。
　　柏野闻言看向另一边，语气不明：“我会跟他说。”
　　女生点点头，虽然不太明白为什么他特地嘱咐不告诉另一位先生拍摄的内容。没敢多问，继续寻找下一位合适的人选。
　　女生走后，他再次偏头看过去。
　　于穆远伸出的手僵在半空中，祁洋站起来抖落衣服上的雪，礼貌疏冷道：“谢谢。”
　　他身上滑雪装备整齐，确实只是巧合的相遇。
　　于穆远站在原地，没有立刻离开的打算。他舔了舔唇，凑近一步：“要不再考虑一下通过好友申请？”
　　越过社交距离，几乎能听到对面的呼吸声。他丝毫不觉得有任何不妥，还想再凑近。
　　迟迟没等来回复，安静的时刻咖啡厅外急匆匆小跑过来一位腰细腿白的男孩。
　　他手中拎着咖啡袋，站在入口处张望许久，终于捕捉到于穆远的身影。
　　“穆远哥！”
　　一声尖细的呼喊声打破僵局。
　　祁洋动了动眼神，循声望去。飘雪天只穿了件薄外套，两条洁白的腿裸露在外，身上挂了条轻飘飘的短裤。
　　像根竹竿一样艰难杵在雪中，跑过来时眼神中透露着炽热。
　　于穆远没看他，继续盯着面前的人。他眼神划过丝不自然，看向男孩的眼中带了微不可察的冷意。
　　“你过来干嘛？”
　　被突然质问，男孩愣愣呆在原地。听出他语气不善，小巧的脸拧巴成一团：“哥……不是你让我买完咖啡来找你吗？”
　　于穆远恍若未闻，扯过他手中的咖啡袋子，将温热的一杯递给祁洋。
　　男孩见状不可置信抬头，看清对面是谁，话里染上哭腔：“怎么又是他？”近乎尖声发问。
　　几个月前在季湛风的生日宴上见过，他面容出众，不用刻意观察就能记住。
　　话音刚落，被于穆远冷冷蹬一眼，又顿时泄了气。
　　祁洋没接过咖啡，被两人一来一去吵得头疼。于穆远悻悻收回手，见他准备转身离开，匆忙伸手拽住手腕。
　　手腕被紧握，皱眉回头。男孩不可置信紧盯他的动作，泪流满面地开口：“……什么意思？”
　　他身高堪堪到肩头的位置，站在旁边光看外表清纯可爱。仅一会儿便红了眼圈，一把鼻涕一把眼泪往下掉。
　　“松开。”
　　被触碰的感觉格外不适，语气不加掩饰的冷漠。
　　男孩哭声没收敛，两条颤颤巍巍的腿被风吹得直抖，红润的唇翕合：“你怎么能这么对我？这么快就移情别恋了……”
　　于穆远烦躁抓了把头发，低头骂了一声。看见男孩委屈的脸，一股无名火直蹿。将人大力推开，全然不在乎他的感受只吐出一个字音。
　　“滚。”
　　双眼攸地睁大，被推开后混不在意往前扑。柔弱抱住推他的手臂，膝盖被冻得发紫也恍若未觉。
　　祁洋揉了揉眉心，耐心被消耗殆尽。
　　“松开。”
　　他最后重复一遍。
　　于穆远听见冰冷的语气慌了神，身侧还缀了个累赘。艰难抉择之时，另一道生硬的声音从前方传来。
　　“他让你松开，听不见？”
　　被这突如其来的声音搅乱心绪，几人闻言皆是一顿。祁洋寻着声音朝后看，手上的力道骤然松开，猝不及防撞进男人的胸膛。
　　柏野在隐秘的地方低头轻捏了一下耳垂，冷眼扫过对面的人。
　　“你……”
　　他恍神看过去，正对上黑漆漆的瞳孔。
　　男孩敏锐察觉到气氛的微妙变化，停下撒泼的动作，瞟眼柏野的方向。
　　冷风吹来让人不由打了个寒栗，骤降的温度裹挟凉意浸进骨子里。
　　“柏少，这是我们的私事，轮不到你来插手吧？”好不容易见到心心念念的人，横空出现个柏野。
　　他心中恼火，不好明着表现出来。尽管可以收敛情绪，语气依然尖锐。
　　四人站在雪道上，引来不少人侧目。
　　祁洋早就完全耗尽耐心，懒得多言，疲惫打了个哈欠。
　　于穆远还想再说话，被身边男孩出声制止：“穆远哥，要不算了吧？”
　　男孩怯懦开口，直觉对面不是善茬，闹起来吃亏的恐怕是他们。
　　话一出瞬间将人激怒，“啪——！”侧脸被猛地扇过，留下枚火辣辣的巴掌印。
　　“你懂什么？赶紧滚。”
　　好事被破坏，还伤了自尊。越想越来气，不肯就此罢休。
　　男孩捂住通红的脸，眼中的泪如同断了的弦往下坠。他紧闭唇噤声，蹲在地上无助抱住膝盖。
　　冷气往衣领里钻，雪花切割在皮肤上。他悄悄抬眼，眼圈肿胀通红。
　　揉过酸胀的手腕，雪具被扔在一旁：“到底想怎么样？”祁洋施舍般说出一句话。
　　勾了勾身后人的尾指，制止住他上前一步的冲动。
　　沉默的几秒，于穆远逐渐冷静下来。柏家惹不起，正面交锋得不到任何好处。为了这件事撕破脸，是非常不明智的举动。
　　缓缓抬头，瞥了眼蹲在地上低声啜泣的男孩，面部狰狞表情逐渐褪去：“抱歉，是我冲动了。”
　　事情发展到这里，柏野阴沉的脸色没有缓和，一言不发审视他虚伪的表情。
　　于穆远被盯得有些发毛，面上不自然。
　　滑雪场人多眼杂，几人对峙的时间里吸引了部分人的目光。耳边传来窃窃私语。
　　不等人再回复，他说完半推半拽着男孩往回走，蹲在地上的人被紧紧攥住手腕，吃通惊叫一声。
　　泪痕未干，踉跄几步差点再次摔倒，落后几步小跑跟上。
　　目送两人离开，祁洋俯身重新拾起雪仗。气氛回到最初，仿佛什么事都没发生过。
　　柏野站在他身侧，将便利贴塞进口袋。
　　看他逐渐熟练的动作，思考良久轻声询问：“刚刚负责宣传的工作人员找到我，问是否有意愿拍摄宣传片。”
　　“需要两个人一起拍摄。”
　　说完稍顿，继续道：“你愿意和我一起吗？”
　　默默观察他的反应，见没有抗拒的神色才稍微放松，忐忑期待回复。
　　祁洋黑白分明的双眼看着他，仿佛在思索，半晌后缓缓点头。
　　表面平静镇定，身边的人已经开始下一步练习。
　　从初级雪道离开，转移到中级雪道。基础动作几乎掌握，柏野还是不放心。

第52章
　　他眉目舒展，专心手上的动作。雪仗在空中划过一道，雪屑纷纷扬扬飘散。
　　雪道绵长，一眼望不到头。远山疏离，潜逃在雾中若隐若现。在雪场待了半天，临走时天色正亮。
　　“雪场临近黄昏的时刻最漂亮，那时灯全升起来，天幕衔接鸦青与郁金。”
　　祁洋边说边取走寄存物品，目光落在玻璃窗外刺眼的天光，穿梭过走廊游离在地面。
　　“哥，咱下次再出来玩呗。”
　　季湛风背了个鲨鱼小包，里面装了水和干粮，像个春游回家的小学生。走在两人身后，目光游梭在后脑勺。
　　从雪场往回走，车行驶到中途，祁洋忽然提出要下车。再往前几步就到公寓，附近萧条肃清。
　　冒着风雪走进大门，柏野跟在一旁没有问来意，看他沉默的表情，垂眸时目光坚定带了几分严肃的味道。
　　他站在绿化带边，稀疏的草丛里，快速掠过几团轻巧的身影。
　　躲在暗处的流浪猫转动瞳眸，警惕盯着两人。流浪狗摇着尾巴跑出来，蹭蹭他们的裤腿。
　　祁洋附身揉揉它的脑袋，右手拨通电话：“金姐，上次跟您联系过，我到公寓楼了。”
　　电话那边划过“滋滋”电流声。
　　“小祁啊……我……这边很快就能到……”
　　信号不佳而被切割得断断续续，风越刮越猛烈，小狗毫无防备跟在脚边，干瘪的身体严重营养不良。
　　金姐来的速度很快，大众车从天际线平稳开过来，刚落地就急匆匆往这边跑。
　　她身上裹了厚实的花色棉服，戴顶钩线帽。黑色手套粘了雪丝，手中拎了两个笼子。
　　远远瞅见高挑的人影立在草丛边，脚边还跟了只摇尾小狗。
　　等人走近，金姐哈出口冷气：“三只吗？”
　　她两颊冻出两坨突兀的红，眉目慈善，露出的骨节生了冻疮。
　　“两只都温顺。”
　　他说着将目光转向橘猫的方向：“那只警惕心强，小心点。”
　　金姐搓了把手，瞟眼露出肚皮求抚摸的小土狗，伸手逮住后颈皮的部位关进笼子里。小狗呜咽一声，可怜巴巴望向笼外。
　　草丛里的橘猫不见踪影，窸窸窣窣一阵，蹿出只小黑狗。
　　瞎了只眼，脖子上的铭牌被磨损得看不出字样，两只耳朵无力耷垂。
　　“是从其它地方流浪到这里，眼睛不知道多久受伤的，应该还能治好。”
　　他对这只小黑狗有印象，还住公寓那阵经常看到它。喜欢追蝴蝶，看见小孩就夹起尾巴灰溜溜逃走。
　　金姐一阵心疼，“喔唷，可怜哦……”她缓步靠近，小狗杵在原地也不害怕，歪头眨巴几下眼。
　　小黑狗被关进另一个笼子，柏野站在一旁听两人对话，大概摸索出事情的经过。
　　“这只是公狗，要先送去绝育。”祁洋扫了眼它的生理特征。
　　两只小流浪都被捉住，现在还剩一只橘猫。
　　草丛里空荡荡，一时看不见猫影。地上留了串脚印，在雪地里不太明显。
　　几人对视一眼，金姐留在原地照看小狗，他们二人寻着脚印走。
　　小猫警惕性强，却不懂得掩藏踪迹。一路追随到垃圾桶旁，恶臭扑面而来。
　　黑色垃圾袋上环绕苍蝇蚊虫，果皮纸屑散落一地，黄水凝结成块。肮脏恶臭的环境中，一声脆弱的猫叫从垃圾桶后传出。
　　祁洋放轻脚步，从侧边走过去，刚才消失的橘猫炸毛弓身，瞳孔散大。
　　它无法遮挡的地方，泄露几抹黄白相间的影子。
　　发出低低的哀嚎，那几抹小小的影子赫然是出生不久的猫宝宝。
　　橘猫妈妈旁边是啃了一半的香蕉皮，它脏兮兮的皮毛斑秃，此时护在崽崽前面，半分不松懈。
　　“你叫金姐过来，让她将诱捕笼带上。”
　　他侧头对柏野说：“再拿个纸箱。”
　　橘猫紧盯他的动作，做出随时要攻击的姿态。周遭脏污不堪，几只蜷曲小猫的毛发被舔舐得干净。
　　金姐从另一边赶过来，笼里布置好猫粮和尿垫。放在距离垃圾桶不远处，“它护崽，别靠太近。”
　　好心提醒，柏野将手中的纸箱递给祁洋。往后退几步，给橘猫留出充分的活动空间。
　　全身毛发悚立，耳朵抖动两下，察觉他们走远才稍微放松。
　　诱捕笼闪过金属光泽，猫粮铺在尿垫上，与氧化发黑的香蕉皮相比，极具诱惑力。
　　它在原地踱步几圈，似乎焦灼不安。在垃圾桶旁来回蹿走，几人默契站在远处不出声，静静观察情况。
　　橘猫往前嗅探，前腿迈出一步。再往前试探，轻盈跨进去。后腿刚落地，还没走几步便踩到踏板，笼子自动合上。
　　一瞬间因为应激而失禁，上蹿下跳用爪子抓挠铁笼，嘴里咕噜出尖细的嘶叫。
　　看见猫进笼，终于松了口气。
　　金姐往前两步：“那几只崽就交给你了，我先上车。”
　　几只小猫蜷曲在墙边，一动不动仿佛被冻僵。屏息凝神看过去，呼吸极其微弱。
　　他戳了戳其中一只，刚碰到便被冰冷的触感搅乱心神，和预料的结果相同。不知道被冻死多久，尸体已经僵硬。
　　其余几只还在残喘，离死亡仅差一步之遥。
　　在纸箱里铺层外套，打造出暂时温暖的空间。小心翼翼将崽崽放进去，依然缺少足够的热量。
　　金姐在前面开车带路，车子行驶到救助站。还没进门便听见犬吠与猫叫，里面全是捡来的流浪动物。
　　宽敞的院子里，勉强有遮风挡雨的地方。破烂的搭棚被风吹倒，处处彰显着资金不足造成的困境。
　　“小祁长期往这边寄物资，前几天又寄了棉被。”金姐走进平常住的屋内。
　　寒冬让救助站陷入更加窘迫的境地，日常物资已经难以支撑这片避风港安全发展。这里的一砖一瓦都由金姐和女儿共同打造。
　　每天要喂饱几百张嘴，家庭原本富裕充足，长年累月的付出，随着日子更迭，几乎将全部积蓄都用在救助流浪动物身上。
　　面对愈发严峻的挑战，她面容带笑却依旧无法掩饰泄出一丝苦涩。
　　柏野带着小黑狗去做绝育，顺便给新成员驱虫。屋里烧了暖炉，破窗嘎吱作响，冷风溜进缝隙里。
　　金姐身上的棉袄穿了好几年，补丁东一块西一块，衣裳干净朴素。她起身关窗，透过窗户看见坝子里放口锅。
　　“纸箱里的猫崽身体失温，用布包着热水瓶放到纸箱下面，用筷子沾着喂奶。”他从前没有过救助冻僵小猫的经历，照着金姐的方法做。
　　柏野带着几只小流浪从医院回来时，在门口远远看见他弓着身子，神情专注认真。
　　冬日暖阳镀在轮廓边缘，勾勒出精致流畅的线条。嗷嗷待哺的小猫勉强支撑起身体歪歪扭扭走两步。
　　骨感纤细的手护在身侧，指尖触碰稀疏的皮毛，目光追随踉跄的小猫步。
　　毛衣领口下滑，弯腰的幅度袒露出一片白皙光滑的皮肤，深陷的锁骨窝漂亮得刺眼。

第53章
　　小黑狗嗷嗷叫两声，柏野上前为他牵拉衣领，遮住晃眼的白皙一片。
　　景区负责宣传片的工作人员打来电话，将拍摄时间定在下周五晚六点。
　　当天晚上景区灯光明亮，光束垂落遍地，铺洒在雪面。拍摄组调试好设备，没有刻意清场。
　　柏野出门前没有交代拍摄内容，把他的手捂在手心捧热，才满意出门。两人从公寓出发，一路畅通无阻。
　　从景区入口到休息区，上周有过一面之缘的女生递来热咖啡。她目光掠过柏野身旁的男人，对上冷淡的视线。
　　回想起柏野提醒过的话，她没有透露具体内容，简单描述场景。
　　“等会你俩站在那儿……”她手往斜前方指，远离人群的地方被暖光照亮。
　　“一共两个片段，滑雪和散步。需要你们配合，展现出情……”她差点说漏嘴，连忙改口：“朋友之间的亲密氛围。”
　　她匆匆瞥了眼柏野的神情，暗自松口气：“更衣室里已经准备好滑雪服，等会儿见。”
　　更衣室内安装几面落地镜，崭新的黑色滑雪套装悬挂在衣架上，空气中弥漫着干燥的清香味。
　　柏野伸手搂过他的腰际，动作自然为他解开外套衣扣。骨节刮过敏感部位，手背上突起的青筋在眼前晃过。
　　眼睁睁看着衣扣被一粒粒剥落，露出松松垮垮的内搭，动作轻缓却带着不容抗拒的侵略性。
　　“我自己来……”
　　试图阻止他的下一步动作，薄薄的衣衫已经被轻而易举解开脱落。
　　落地镜反映出两人的面孔，清晰看见他宽阔的脊背将人笼罩，低头时温热鼻息喷吐在耳畔。
　　像个任人摆布的精致玩偶般，任由他缓缓披上外套。腰窝被反复摩挲泛红，粗糙的掌心握在白皙的皮肤上。
　　室内有暖气，呼出的热风让温度不断升高。柏野忽然凑近，眼神紧盯着逐渐消淡的吻痕，眸中闪烁意味不明的光芒。
　　“好可惜。”
　　他说出句不着边际的话。
　　祁洋还没反应过来，握住腰侧的手倏然收力。他猝不及防吻在喉结处，印上新的痕迹。
　　瞳孔紧缩，他清晰感知到那个吻一路向下，近乎虔诚的姿态吻过精瘦的腰线。
　　“唔……”
　　他恶劣轻咬一口，在显眼的位置留下浅浅的牙印。满足的重新为他合上拉链。
　　外面传来脚步声，有人从门前经过。
　　还没等出声，唇被人堵住。
　　“你们换好了吗？”女生疑惑站在门口。
　　被牢牢禁锢在怀中，撞上结实的胸膛。呼吸被掠夺，空气愈发稀薄。
　　他吻得毫无技巧，后退两步，被柏野重重抵在墙边。手护住后脑勺，另一只手将人环抱。
　　“奇怪……人不在里面吗？”女生站在门边自言自语，等待半晌不见回应，作势要推门而入。
　　门锁发出“咔嚓”的响声，他眼中闪过一丝慌乱，柏野却没有打算放过他。
　　攻势更加猛烈，腿间蹭过滚烫硬物，他被亲得喘不过气。
　　“等等……别……”
　　逮住空隙他慌乱出声，目光紧盯着大门。
　　“欸？怎么打不开。”
　　女生转动门把手，清脆响声落入耳中。
　　急促的低喘将他拉回眼前，不敢往下看，大腿内侧被顶开。
　　意识到门被反锁，对上柏野恶劣张扬的笑眼，紧张的心稍微放松。津液牵拉出银丝，终于松开钳制他的手。
　　“别紧张，放松。”柏野嗓音低沉，循循诱导。
　　抹去他唇角的水渍，最后一吻落在他的侧脸。
　　起身走到门边，推开门看见女生惊愕的表情。
　　柏野穿戴整齐，反观他眼尾微红，衣襟凌乱。
　　“啊，你们在里面。不好意思不好意思！”匆匆扫过两人的面容，祁洋红润肿胀的唇实在太显眼，她想刻意忽略都难。
　　掩饰般清咳两声，瞬间明白刚才发生了什么。
　　她不好意思撇过头，磕磕巴巴道：“我想起来那边还有事，你们继续……”说完撒腿就走，鞋底差点蹬飞。
　　柏野从容关上门，门合上的瞬间兀自脱下腕表，解开衣扣。常年健身的缘故，肌肉线条流畅而不夸张。
　　祁洋一眨不眨盯着他，愣神的片刻忘了移开眼。
　　“喜欢吗？”
　　柏野唇角上扬，看起来心情愉悦。
　　意识到失态，撇开眼神情略微不自然。落地镜照映出他的背部线条，繁复刺青攀爬衍生，深入后颈。
　　柏野脱下衣服，却迟迟不进行下一步动作。向前一步，俯身道：“帮我穿。”
　　【作者有话说】
　　小羊： ..  oo   o  o

第54章
　　深吸一口他身上的味道，洗衣液混合着清香味，碰撞在侧脸。
　　“帮、我、穿。”
　　柏野一字一顿重复，面孔在眼前倏然放大，祁洋疑心他下一秒就会亲上去。
　　喉结滚动几下，妥协般捞过衣服。
　　手臂上的青筋狰狞突显，刮蹭过他的耳边，属于柏野的气息完全笼罩周身。
　　眼前的人气定神闲，扫视他的动作。从来没有为别人穿衣服的经历。不小心触碰到皮肤，立刻淡定收回手。
　　柏野的眼神太过直白，不夹杂任何掩饰的渴望。明明裸露的不是他，却有种脱光的错觉。
　　为了不耽误拍摄时间，他加快动作淡定做完一切。
　　“好了，走吧。”许久没开口，出声时嗓音染上哑意。
　　柏野显然没打算放过他，正准备再次将人搂进怀中，门外传来女生的问话：“你们好了吗？要开始拍摄了。”
　　这才不情不愿将人松开，眼里带着并不餍足的色彩。
　　出来时天色又沉了几分，女生若有若无朝这边看来。不知道是不是错觉，祁洋的唇又肿胀许多。
　　滑雪服遮住扎眼吻痕，嘴唇还没消肿，这会儿火辣辣的疼。
　　拍摄脚本很简单，没有台词只需要出镜几秒。
　　“不需要什么演技，照着脚本来就行。”
　　年轻的导演站在镜头前微笑，正式开拍前随意叮嘱两句。
　　正式开始拍摄，从雪场入口进门一直走到咖啡厅的位置。两人并肩而走，距离很近，走路时无意擦过彼此肩膀。
　　衣服摩擦发出“呲啦”响声，明亮的光束拍打在祁洋侧脸，勾勒出冷白精致的轮廓。
　　他睫毛扑朔，抬头看向柏野。从他的角度看过去，只能见到男人锋利紧致的下颚线与高挺的鼻梁。
　　近距离看他，每一处都在他的审美点上。皮肉紧紧贴着骨头，鼻梁高挺，脸上没有一丝赘肉。
　　柏野紧抿着唇目视前方，往前走几步的距离，忽然若有所感般低头。
　　对视的瞬间，看见他漆黑如水的瞳孔里掠过灯光的倒影。几乎同时微微怔愣，柏野看着他眼下跳动的小痣，勾了勾唇角。
　　他们彼此沉默，仿佛共同守护着某个心照不宣的秘密。
　　雪越下越大，摄像机跟在身后，顶着风雪与他们保持一定距离。
　　穿梭过一片阴影走进另一片阴影，光斑游移在侧脸，沉默静谧的氛围逐渐弥漫开来。
　　按照脚本的分镜，在咖啡厅门口停留。暖黄色光线略显昏暗，透过玻璃窗隐隐可见里面走动的人影。
　　前方听见踩过雪地的脚步声，身后谈笑声成为背景音。
　　呼出口冷气，寒风灌进衣领。柏野垂在身侧的手紧了紧，低头时再次与他视线相接。
　　祁洋扫过他的眉眼，沉默半晌。薄唇微张，用只有两个人能听见的声音说话
　　“跨年夜那天，你想告诉我什么？”
　　他神情平淡，似乎只是在询问一个普通的问题。细软发丝盖住眼睫，投下片浓荫。
　　柏野闻言挑了挑眉，眼尾微微上扬，漆黑的瞳孔静静注视他。罕见没有立刻回答，偏过头仿佛在掩饰什么。
　　远处人声稀寥，脚步声零零散散传进耳朵里。
　　手挽着手的情侣嬉笑路过，他们伫立在原地，只有呼出的冷气相撞。
　　摄像机距离遥远，听不见他们的谈话。
　　柏野张了张口，喉结滚动几下，想要说出的话吞吐在嘴边。
　　跨年夜那天喧嚣热闹，心跳与呼吸掩藏在人声鼎沸中。他可以肆无忌惮，他可以吐露心声。
　　现在世界为他们独立出一个安静的空间，心跳无处潜逃，说出的话会在风中凝结成冰。
　　“我……”
　　全然没有在更衣室时的从容闲懒，一个看似简单的问题让他哑口无言。
　　祁洋没有急切追问，他收回视线盯着踩过的脚印。
　　“咔！”
　　拍摄终止，导演观察镜头里他们的身影：“你们以前拍过类似的宣传片吗？或者当过演员？”
　　“没有。”
　　得到否定的回复，略带遗憾叹口气。他耸肩道：“你们之间的张力婻風很强，拍摄景区宣传片有点大材小用了……”
　　“如果你们有进圈的想法，我倒是认识一些相关人士。”
　　青年导演眼神掠过两张突出的面孔，说得真心实意。
　　“暂时没有这个想法，谢谢。”祁洋果断谢绝了这个提议。
　　“那真是可惜了……”导演坐回到镜头前，目送他抬步走向临时搭建的摄影棚。
　　注意力拉回眼前，回看刚才拍摄的画面。
　　画面中，光影随着由远及近的镜头变幻，掠过滑雪场景象停留在他们的背影。一闪而过侧面镜头，隔得远依稀可辨皮肤冷白透亮，轮廓精致立体。
　　祁洋抬头的时刻被捕捉，看不出眼中的情绪。薄唇启合，镜头又换了个角度。
　　听不见言语，看不见口型，只能看见他良久抬头注视身旁的人。生硬的冷光穿透两人之间的缝隙，他睫毛扑朔。
　　没有牵手、拥吻的镜头，仅仅站在一起便能感受到强烈的张力。
　　他们天生一对。
　　下一个镜头需要拍摄滑雪动作。祁洋坐在小板凳上，怀中揣了个暖手袋。
　　女生递来几张暖宝宝，贴心道：“最近天气冷，我帮你贴吧。”
　　刚撕开透明包装袋，一双骨节分明的大手自然接过。柏野不知何时站在身后，扫了眼缩成一团的小雪球，唇角上扬。
　　女生不明所以抬头，看清来人面孔后立刻自觉将暖宝宝给他。“你来，你来。”她忙不迭退后留出空间。
　　祁洋没回头，目光注视冻红的指尖。
　　茶叶夹杂着黑加仑的味道占据嗅觉，他自上而下的阴影笼罩在头顶。指腹粗暴蹂躏过耳垂，直到变红发烫。
　　看着他沉默的侧脸，露出一截白皙瘦削的下巴，稍微俯身便能闻到洗发露的香味。
　　“我帮你贴。”温热的鼻息喷吐在耳际，话音未落，右手已经伸进衣摆。
　　大手在身上游走，隔着薄薄的内衬能感受到掌心的温度。粗糙的指腹摩挲过腰窝，在吻痕上擦蹭过一遍又一遍。
　　“想咬，怎么办……”
　　祁洋稍稍动了一下耳朵，还没理解“咬”这个字，身后的人已经用实际行动为他诠释。
　　他突然俯身环住细腰，不轻不重微微偏头咬在了喉结处。这是他今天第二次做这种事，生涩又娴熟。
　　发出闷闷一声低喘，声音泄进柏野耳朵里，眸中晦暗不明。
　　“别喘，我怕我忍不住。”类似命令的语气，尾音充满乞怜。
　　祁洋微微蹙眉，忍不住开口道：“你是狗吗？”
　　他话里没有太多指责的意味，听得柏野更加兴奋。双手揉过他精瘦的腰处，垂眸道：“是的，我是主人的狗。”
　　祁洋哑然失语，扭头不再说话。
　　贴完暖宝宝，走出棚内准备拍摄下一个片段。最后的成片里只有几秒，但拍摄过程却很漫长。
　　接近晚上九点，天色完全暗沉。温度骤降，生涩的冷空气钻进肺里。
　　雪丝飘散在光下，照映出清晰的形状。身体温暖许多，耳垂还在发烫泛红。
　　他只会基础的滑雪动作，对于拍摄来说足够了。雪道绵长，一眼望不到头。
　　柏野护在他身侧，低声道：“别害怕，我在。”
　　深吸一口气，滑雪靴踩在滑雪板上。雪仗缓缓抬起，扬起遍地雪屑。
　　镜头推近，细软的发丝垂搭在额前，肿胀的唇紧抿。他神情认真，侧眼与摄影机对视的瞬间，摄影师定格住这一刻。
　　从平坦的雪道滑下一道长长的痕迹，发丝被风吹乱露出光洁的额头，眉目舒展呈现出慵懒轻松的模样。
　　光束拍在身上，突显出冷淡的眉眼。
　　自动过滤嘈杂的背景音，目光所及之处只能看到被镀上金边的他。
　　祁洋若有所感般动了动眼神，他眼中闪烁微光，看过来时近乎虔诚。记忆回溯到跨年夜，有些问题早就有了答案。
　　导演对拍摄的两个镜头很满意，热情提议想让他们顺便将单人镜头也拍了。好看的素人难找，好看还具有极强表现力的素人更是沙里淘金。
　　柏野没什么异议，征求祁洋的意见。结束双人拍摄，他正准备去更衣室换回自己的衣物。
　　导演远远叫住他：“没事儿，你去换吧，单人镜头只需要你出镜就行，对着装没这么严。”
　　他还没答应呢，导演心里琢磨着把人套牢，在心里单方面宣布这个提议成立。
　　祁洋看了眼时间，导演看出他的犹豫，趁热打铁道：“拍摄很快的，十点前就能收工。”
　　柏野揉了把他的头发，附在耳边低声道：“如果累了就回家，不要勉强自己。”
　　“我会一直陪着你。”他补充说，又捏了捏揉软的耳垂。
　　导演表情诚恳，静静等待他的回复。
　　祁洋没再多说，轻轻点头表示同意。休息的空隙，柏野独自站在角落习惯性掏出烟盒。
　　不见光亮的阴影处，面庞隐匿在黑暗中，薄唇衔烟。摸索打火机的片刻，熟悉的手晃荡在眼前。
　　“啪嗒”一声，陌生的打火机点燃猩红火光。
　　他斜倚在墙边，烟雾模糊面孔，苦淡的烟味逐渐漾开。他懒洋洋抬眸，慢条斯理道：“随身携带打火机？”尾音勾着笑。
　　“是个好习惯。”柏野眼尾上扬，唇角微微勾起个弧度。
　　浅浅咬着烟蒂，吐字模糊不清。
　　“靠过来。”
　　祁洋立在原地没动。
　　等待半晌，施舍般往前挪动小步。
　　他深吸一口，吐出青白烟雾。
　　“再近一点，好不好？”
　　嗓音泛着嘶哑，语调低沉又危险。
　　在祁洋后悔转身前，猛地上前一步，将头埋进他凹陷的颈窝。没刮干净的青茬蹭过细腻的皮肤，贪婪呼吸着他身上的清香。
　　听见他沉重的呼吸，近在咫尺的瞳孔，心跳在一瞬间清零。
　　【作者有话说】
　　小羊：这么喜欢咬人……你是狗吗？
　　某人：汪。
　　虽然陷入了只涨收藏不涨评论的奇怪困境……但每次发布新章节 评论区总有熟悉的id在，而且还会给我的鱼塘动态点赞……俺的眼睛尿尿咯^
　　跨年夜零点见困了就睡吧宝宝，我会准时送上新年祝福

第55章
　　柏野本来不打算现在亲他，但看见快消肿的唇突然起了恶劣的心思。
　　从颈窝处抽离，盯准目标像一条坏狗啃咬他。力度不轻不重，咬得人闷哼一声。
　　远处导演朝这边看，两人的身影模糊不清。看不清他们的具体动作，只能看见贴得极近。
　　手机震动，电话铃不合时宜响起。
　　祁洋侧头推开他，背过身接通电话。柏野斜倚在墙边，目光游梭在光洁的后颈。
　　“宋医生，有事吗？”
　　他口中念出个熟悉的名字，语调平静。
　　电话那头不知道说了些什么，他沉默半晌，迟迟没开口。
　　柏野抖落烟灰，走到他身边挡住斜飘过来的风雪。他接电话时无意舔过疼痛肿胀的唇，小动作被尽收眼底。
　　“好，那就下周五。”
　　电话还没挂断，柏野突然为他抹去唇角残留的水渍。猝不及防的动作，把剩下的话咽回去。
　　宋以眠还在自顾自叮嘱道：“少喝酒，对胃不好。多运动，去外面走走……”
　　这边突然噤了声。
　　“你在听吗？”宋以眠察觉到隐隐的不对劲，试探性开口。
　　“嗯。”
　　祁洋闷闷应了一声，平静开口道：“没事我先挂了。”
　　抬眸对上柏野的笑眼，他慢条斯理道：“别紧张，不然别人会误会我们在偷情。”
　　闻言微微一愣，不理会他的话语，抬步走进白茫茫一片。身后的目光若即若离，捕捉到泛红的耳尖。
　　导演心情不错，一天完成大半进度，这会儿给人分析脚本都带着笑。
　　“……最后从这里走出来，然后回头。”他双手比划，看向身旁的人。
　　祁洋没有出声，站在原地静静听完。
　　正式开始拍摄，细雪遮挡住视线，冷风呼呼钻进袖口。从远景切换到中景，一切都正常进行。
　　慢慢推到近景，摄影师绕过他的身边，镜头对上精致的脸。
　　意料之中的上镜，单薄的脊背挺直。睫毛上沾了雪丝，眼中情绪寡淡。
　　摄影师私心对着他多拍了几秒，恨不得时时刻刻将镜头嵌在他脸上。
　　停留半晌，导演忽然叫停。
　　“等等等等！”
　　他搓了搓手，挑眉道：“表现力很不错……就是表情不太对。”
　　祁洋抬了抬眼，听他继续往下说。
　　导演摸了摸下巴，左思右想终于察觉出哪里不对：“咱拍摄的是景区宣传片，你这表情……太冷了。”
　　祁洋听出他话里的意思，看见他兴致勃勃指导怎么微笑，终于在期盼的目光下挤出个生硬的笑容。
　　僵硬的笑挂在这张突出的脸上，十分不契合。他眉心微蹙，显然并不习惯假笑。
　　导演放弃了纠正，摆手道：“算了算了，脸好看就行。”观众都是视觉动物，好看的脸可以掩盖住所有不完美。
　　后期拍摄还算顺利，按照预计时间，在十点前收工。天色浓稠得不像话，和月光混乱搅拌在一起。
　　临走前女生突然叫住他们：“导演请吃夜宵，一起去呗。”
　　年轻的导演放下手中的设备，双手插兜走过来热情道：“今天辛苦你们了，赏个面子去吃饭怎么样？”
　　他话说得谦虚，带着诙谐的意味。
　　第一眼见到两人，从谈吐与着装就能看出身份不一般。那种浑然天成的气质是普通人比不了的。
　　导演姿态放得低，实在想不出合适的理由拒绝。
　　闻言祁洋揉了揉眉心，眼中不乏疲惫。
　　导演是处事的人精，看见他犹豫的模样，旋即补充道：“今天确实有点晚了，留个联系方式吧，下次有机会再合作。”
　　最后互留了联系方式，离开时滑雪场内的游客寥寥无几。
　　坐到副驾驶，柏野自觉为他系上安全带。播放车载音乐，暖气调到合适的温度。
　　车窗隔绝噪音，路灯闪烁着飞驰而过，照亮静谧的冬夜。
　　他半撑着脑袋看向窗外的景象，锈迹横生，霉斑疯长的老式居民楼旁，坐落着巍峨耸立的写字楼。
　　熟悉又陌生的地方，每天都在上演人间悲剧。
　　疲惫感一直伴随他直到平躺在床上。眼神不聚焦盯着天花板的黑点，仔细分辨才看清是蚊虫。
　　起身踢踏着拖鞋走到镜子前，反映出略显憔悴的面孔。眼下挂着浓重乌青，在冷白皮肤上格外突出。
　　与镜子里的自己对视良久，莫名其妙产生一种自我厌弃感。手腕上的疤痕偶尔作痛，负面情绪瞬间如潮水般涌来。
　　黑线牵绕成结，撕裂开思绪又纠缠成黑色线团。太阳穴突兀跳动，无法控制的作呕，心悸。脉搏颤动的时刻伴随着头晕目眩。
　　随手摸进衣兜，里面空空如也。药盒不知道被放在什么地方。头痛撕裂者他，无法分出注意力去思考。
　　银灰色水龙头哗啦啦流水，垂眸眼睁睁看着水池蓄满。
　　水流满溢出来，像那天手腕处逐渐流失的血，裹挟着悲伤与痛苦，浸泡其中下一秒就会溺毙。
　　眼前恍然闪过清晰的画面，让人分不清是现实还是虚幻。
　　汽车平稳行驶在高速公路，妈妈坐在副驾驶，回头晃了晃手中的小汽车模型：“阿洋，今天是你的生日哦，开心吗宝贝？”
　　女人眉眼间弯弯，笑得格外温柔。
　　小祁洋歪了歪脑袋，似乎在思考她的话。随即露出一口洁白牙齿：“我要拍全家福！”
　　女人闻言笑意更深，掩唇笑道：“好，阿洋站中间，妈妈和爸爸抱着你拍。”
　　车窗外不断掠过繁密的树木，天边阴沉快要下雨。热流涌溢，蹿进缝隙里。
　　温暖空气充斥在车内，前方不时传来说话声。他怀抱靠枕，意识晕晕沉沉快要入睡。
　　“啊！”驾驶位忽然传来声惊呼。
　　睡意骤然消散，祁闽山来不及扭转方向盘，瞳孔倏然紧缩。
　　还没来得及问发生了什么，祁洋坐直身体，愣愣看着失控的大货车横冲直撞过来。
　　片刻间道路化作虚影，热流剧烈冲击眼球，大脑一片空白。
　　“砰！”一声巨响炸开在耳边，几乎同一时间他陷入短暂失聪。
　　小汽车模型被巨大的惯力甩出车内，零件散落在地面被碾碎。
　　女人脸上血色尽褪，长发蒙盖住半边脸。仅仅几秒之内拼命扭身抱住他，用身体挡住飞溅的玻璃碎片。
　　她瞳孔瞪得极大，眼球突出不停渗血。发丝裹住耳鼻，唇蠕动启合着，听不清模糊的话语。
　　直到最后时刻，她依然死死盯着祁洋的方向，眼睛再也没有合上。
　　水龙头还在流水。他头痛欲裂，心脏被攥紧般抽搐着疼痛。
　　小腿边蹭过什么东西，毛茸茸的触感……眼前模糊一瞬，脚步不稳时腰部被稳稳托住。
　　独属于柏野的淡香与烟草味包裹住他，稍微定身，回过神才后知后觉嘴里漫开铁锈味。
　　下唇被咬破皮，丝丝渗出血珠。
　　他半撑在大理石台面，冰冷的温度传递掌心，身后的热源愈发让人想要靠近。
　　极力忍住不适，抬手擦干镜子上的水雾。
　　水池溢出沾湿衬衫衣摆，柏野将浴缸灌满水，缓慢顺着他的脊背。
　　“别怕，我在。”
　　怀中的人在微微颤抖，眼尾泛红让人心生不忍。
　　“抱歉……我来晚了。”柏野轻声安抚，抬手关掉水龙头。
　　半牵半抱着人往浴缸方向走，走出几步忽然打横抱起。动作轻柔为他剥去衣物，再慢慢放进去。
　　祁洋怔愣一瞬，半靠在浴缸边露出截清瘦的手腕。不明所以望向他，从喉结到小腿，吻痕遍布全身。
　　全然没有旖旎情绪，柏野半跪在地，注视他的目光温柔而坚定。
　　这是他用爱滋养供奉的神。
　　信徒想让他的神明平安健康。
　　温热的水流驱散身体的寒冷，他亲吻裸露的手背，指尖抚过陈伤。
　　额发打湿贴在眼前，水珠滴落在浴缸边沿。雾气蒸腾弥漫，氲湿眼尾。
　　眼下的小痣绰绰跳动，他跪在身前重复一遍又一遍：“别怕……没事了……”
　　祁洋抬眼静静注视他，溅起的水珠同样沾湿他的鬓角。黑漆漆的瞳孔与他对视，白茫茫的水雾中，锋利的轮廓变得柔和。
　　他鼻尖轻触手背，慢慢下移紧贴在手腕的割痕处。数道或深或浅的白色增生痕迹刺眼。
　　氲热的水汽遮眼，祁洋沉默良久，下一秒突然拽住他的领带牵拉过来。
　　看着近在咫尺的脸，微微偏头在唇边落下一个吻。
　　【作者有话说】
　　新年快乐！祝愿所有女性都能独立勇敢，自由健康，怀抱远大理想而一往无前。祝你们穿越属于自己的英吉利海峡。

第55章
　　突如其来的吻让他失神，瞳孔倏然放大，唇舌纠缠时毫无技巧，生涩而拙劣。
　　手心的水濡湿领带，衬衫浸成半透明的形状，紧贴在胸膛。
　　柏野抽出手扶住他的肩，耳边传来“啧啧”水声，喉结滚动。
　　分离喘息的空隙，他盯着眼下的小痣，慢条斯理道：“接吻的时候记得闭眼。”
　　水珠顺着下颚线滑落，一路延伸至锁骨窝。还没缓过神，柏野骤然凑近再次吻上来。
　　浴室墙砖氲满水汽，湿滑而难以扶稳。他只能抓住浴缸边沿，像抓住最后一根救命稻草。
　　他眼尾愈红，素来冷淡疏离的眼中蒙层水雾。
　　湿漉漉的眼眸不聚焦，碎发遮住半边瞳孔。
　　封闭潮湿的空间，柏野单手托住他的后脑勺，轻声哄道：“乖，放松。”
　　红色指痕落在眼里产生极具反差感的美，他居高临下注视眼前人的瞳孔。
　　“咚咚咚——”门外忽然传来急促敲门声。
　　祁洋敏锐捕捉到清脆的声音，瞳孔倏然紧缩。
　　“……嘶。”
　　猝不及防的呃呃让柏野差点失控，忍不住谓叹一声。
　　“咚咚咚咚咚！”敲门声还在继续。
　　祁洋艰难往前挪开距离，被拽着脚踝拖回来。
　　“不乖。”他低声说。
　　敲门声没停，祁洋断断续续道：“等等……我……唔唔……”
　　骨节刮过舌尖，津液顺着唇角留下。身体剧烈颤动几下，呃呃来临之际，柏野忽然抽离。
　　他附在耳边低声说：“在这里乖乖等我，很快就回来。”
　　他可怜兮兮望过来，身体发热发烫，难受得心慌。
　　柏野顺手套好全湿的衣服，走进衣帽间随手套件外套，眉目阴沉开门。
　　寒风凛冽裹挟雨雪吹进门缝里，乔止意摆出副职业假笑，扫了眼他不和谐的衣服。
　　“靠，你再来晚点，我就成冰雕了。除夕往门口一放，还能当门神。”
　　他甩了甩冻僵的手，语气中不乏责怪。
　　“电话打不通，短信也不回。”
　　柏野嫌弃避开他手上甩掉的冰碴儿，语气不善：“你要实在闲得慌，就回公司上班。”
　　乔止意“嘿嘿”一笑，眯了眯眼道：“算了，大人不记小人过，今天来是告诉你件重要的事。”
　　他说得神秘兮兮，故意吊胃口。
　　柏野不惯着他，回头看向浴室的方向，再转过来时面色更加阴沉：“有话快说，有屁快放。”
　　浴室传来窸窸窣窣的声音，很明显家里藏了人。
　　乔止意还维持着假笑，字眼从牙缝里挤出来：“呦，还住一起呢？”
　　他眯眼看过来，表情阴晴不定。
　　柏野微扬头舔了舔唇，转动脖颈显然不准备回答。
　　“不邀我进去坐坐？差点冻死在你眼皮子底下。”
　　乔止意预料到话会落空，正欲挤身进门，被手臂拦在门外：“就在这里说。”柏野无情开口。
　　“行行行！”
　　乔止意双手环臂，语气无奈。他撇了撇嘴，抿唇道：“你们公司参与的项目有问题，这个项目拿不到政府批文。”
　　柏野正色皱眉，薄唇紧抿。
　　“至于做局的是谁……大家都是聪明人。”
　　乔止意往手心哈了口气，破洞牛仔裤被风吹得沙沙作响，裸露在外的膝盖冻得通红。
　　他话说到这个份上，柏野心中大概有了答案。眸中闪过一丝冷光，瞳孔颜色逐渐暗下来。
　　“唉……得了，话是给你传达到位了，就不耽误你俩的幸福时光了。”
　　他搓搓手臂，拍掉落在裤腿上的雪。
　　“至于怎么做，看你自己咯。”面上没什么波澜，挥挥手作势要走。
　　柏野正准备关门，他没走出两步忽然转身，探头往里瞅：“还没跟他见面呢，让我进去打个招呼？”
　　口中的“他”是谁，两人心照不宣。
　　浴室又传来动静，水声拍打在大理石地砖。柏野不轻不重踹了他一脚，阴沉个脸赶人：“赶紧滚。”
　　乔止意吧唧两下嘴，“啧”了一声。在他冷漠无情的目光下，终于舍得离开。
　　他刚走，柏野便立刻关上门转身走向浴室。身上裹挟冰冷的雨雪，进来带着寒意。
　　走到门口看见里面的人眼巴巴望过来，此时眼尾的红晕更深，忍耐得快憋出眼泪。
　　他心中一软，两步并作一步走到浴缸边。
　　打横抱起浸泡在水中的身子，将人抵到洗漱台边。脱下外套披在他身上，衣摆堪堪遮住大腿。
　　看着镜子里委屈的面孔，嗓音嘶哑：“我们继续做没做完的事。”冰冷的大理石台面紧贴着皮肤，泛起丝丝凉意。
　　缠着人磨蹭许久，别墅内喘息与呻吟并存。一切结束时快接近黎明时分。
　　第二天从床上醒来时，大腿酸软无力。别墅内安静明亮，地面散落衣物，冷冽的气息飘散在空气中。
　　他身上披着昨晚的外套，在客厅转一圈却没有看见柏野的身影。
　　桌上白瓷盘里盛放热气腾腾的早餐，旁边贴了张便签。
　　另一边，柏野大清早就赶到公司。柏知荣在办公室处理文件，眼角堆积皱纹却不显得苍老。
　　“生物基因序列研发项目有问题。”
　　他象征性敲了敲门，开门见山道。
　　柏知荣注视他走近，对于他的出现感到意外。放下手中的文件，笔尖墨水在纸上晕开团黑点。
　　抬眸示意他继续说。
　　“祁闵山那边算盘打得响亮，没必要再耗费人力和资金。”
　　他眸光暗沉，几个月不见，柏知荣似乎又苍老了许多。
　　公司晨会刚结束，门外陆续经过脚步声，磨砂玻璃透出人影轮廓。
　　相比于这件事，令柏知荣感到更加惊讶的是柏野的态度。
　　“你怎么……”
　　他尾音顿住，清了清嗓继续道：“你今天能来公司让我感到很意外。”
　　纸上晕染的黑点刺眼，默默站在一旁的助理眼疾手快换了张干净的白纸。
　　柏野仰靠在皮沙发上，骨节漫不经心敲着皮面，眸中情绪不明。
　　“给我安排个财务总监职位。”
　　他突然开口，语气波澜不惊。
　　柏知荣揉了揉耳朵，以为自己出现了幻听。
　　还没等小老头应下来，他已经推开办公室门走出去。
　　助理毕恭毕敬站在身侧，看见柏总眯了眯眼：“他的意思是说要来公司上班？”语气里带着惊讶的意味。
　　“这小子不会在耍我吧？”
　　嘴里自言自语念叨一句，带着不可置信的意味。
　　柏野从公司出来时，才发现手机多了几条未读消息。微信上冒出几个显眼的小红点。
　　O2：你多久回来？
　　O2撤回了一条消息。
　　O2：（小猪探头.jpg）
　　柏野抱着个手机傻乐，在键盘上敲下一行字又删掉，最后打过去通微信电话。
　　杂音伴随着电流“滋滋”的声音，传入耳朵里的是清亮的男声：“……喂？”那边试探性问了一声。
　　等待半晌，响起道低沉的声音：“吃早饭了吗？”
　　柏野站在路边，单手插兜眼里带笑。
　　那边低低应声，说话带着没睡醒的鼻音：“嗯，你多久回来？”
　　柏野把手中的打火机按得“啪嗒”响，故意避开话题，唇角上扬道：“想我了吗？”
　　电话那边突然沉默了，过了一阵响起“嘟嘟嘟——”的声音，柏野看着被挂断的电话，莫名轻笑出声。
　　他心情很好的将对话框截图，转手发给乔止意。
　　BY：看见没，他问我多久回来。
　　乔止意无语戳了三个句号发过去，顺便拍了个竖中指的图打包发送。
　　祁洋在被窝里睡到中午，无聊盯了阵天花板，踢踏着拖鞋起身去画室。
　　未完成的画作放置中央，色彩因为时间的沉淀而稍微暗淡。画面中原本属于火星的地方，被五彩图案所代替。
　　周围深蓝晕染，浓重粘稠的色彩衬托出，明亮如烟花般绚烂的火星。
　　他在画布前沉思许久，注视每一寸颜色，总觉得少了些什么。
　　暗沉的色调如同那天淋湿的雨，忽明忽暗的火光闪烁在雨中……
　　没来得及细想，客厅门把手转动发出喀吱响声。一楼脚步声由远及近，敲过主卧房门，见无人回应又转身走向画室。
　　安静的空气里，他几乎能听到袖口摩擦过衣摆的声音。脚步声在门口停下，他风尘仆仆站在门外。
　　黑影倒映在地板，回头的瞬间猝不及防与人对视。即使已经做好准备，依旧不由心跳加快。
　　他手中拎了个透明盒子，里面放了块精致的小蛋糕。奶油夹杂着巧克力的甜香充斥画室。
　　【作者有话说】
　　这周两万字
　　审核老师，这是我修改的第五遍了。我真的改崩溃了，成年人吃个嘴子都不行吗……

第57章
　　目光落到蛋糕盒捆绑的丝带蝴蝶结上，他的大衣外套被雪晕湿一块，冷冽锋利的眉眼骤然柔和下来。
　　灵感在脑海中一闪而过，他忽然想起究竟缺少了什么。
　　将画笔扔进水桶里，手背的颜料无意蹭脏侧脸，白皙的脸上沾染显眼的色彩。
　　柏野张开双手，做出拥抱的动作。他有些别扭往前几步，脚步不稳撞入结实的胸膛。
　　蛋糕晃了晃，摆放在顶端的草莓滑落。后脑勺被揉过，蜻蜓点水般吻了吻他的额头，又退回到原来的位置。
　　指尖划过侧脸，为他抹去脸上的色彩。
　　和宋以眠约定的时间在周五，出门前不小心打翻香水，满屋子染上柑橘香调。
　　早已步入隆冬时节，厚厚的积雪覆盖地面，世界陷进一片纯白。
　　心理咨询室的玻璃门紧闭，里面传出低低的哭诉声。他伫立门外，靠在门框边等待半晌。
　　走廊的灯陆续暗下来，高瘦的轮廓陷进阴影中。身旁响起拧动门把手的声音，宋以眠朝外瞥了一眼示意他进来。
　　室内拉了窗帘，阳光透过缝隙照在地面，随着风的吹拂而晃动。
　　宋以眠坐在对面，一身整洁素净的白大褂透露出些许严肃，食指拨动镜片闪烁过刺眼的反光。
　　他按动笔帽，方才出去的青年忽地折返回来。颤抖着手拿走桌上揉碎的纸团，室内再次陷入寂静。
　　祁洋侧过头看向厚重的窗帘，双手交叠在腿间。笔尖在纸页上滑过流畅笔触，“嘶啦”一声响，宋以眠终于开口。
　　“最近还好吗？”抬眸照常询问。
　　祁洋注视窗前晃动的光影，薄唇紧抿。目光扫过眼下的乌青，睫毛颤动几下。
　　从脸上移开，顺着他的视线看过去，被风掠起的窗帘一角露出窗外的景色，几粒黑漆漆的鸟停在电线杆上。
　　他的精神状态不佳，显然这几天没睡好或者失眠，脸色愈显苍白。
　　“昨天晚上，我又出现了幻听。”
　　挣扎一番，他还是道出实情：“我感觉有人在我耳边咒骂，但听不清字音。”
　　昨晚吃完蛋糕后就准备睡觉，深夜别墅内灯光昏暗，卧室溜进几缕月光。
　　起先一切如常，洗漱间还能听到断断续续的水声。柏野从门前经过，跟他道了句“晚安”。
　　迷迷糊糊快要睡着时，忽然听到枕头边传来低语。近在咫尺却无法睁眼，眼皮仿佛千斤重。
　　低低的字音接连吐出，听不清具体内容，却能感到强烈的厌弃与恨意。
　　试图开口，喉咙却像被堵住。整个人陷入绵软的床，跌进更深层梦境，脑袋被棉花填满般无力。
　　他试图告诉自己，现在发生的都是虚假的，或许在做梦……
　　咒骂接连不断，语调飞快斩断紧绷的神经。外面传来开关灯的声音，挣扎着抬手，无意触碰到小夜灯……意识骤然回笼。
　　他倏地睁开眼，躺在床上大口喘气。
　　额间滑落汗珠，以为已经结束时……余光瞥见角落站着模糊的黑影。仅仅片刻间，黑影迅猛朝他扑来！
　　手肘撞翻小夜灯，“哐啷！”摔在地面。与此同时，黑影消失不见。
　　那时已经接近凌晨三点，客厅没有声响，柏野或许早已睡着。冷清的房间内，只能听见钟表“啪嗒——啪嗒——”转动。
　　回忆到这儿，祁洋揉了揉酸胀的眉心。
　　宋以眠收回眼，在纸上写下几行小字。他轻敲桌面，冷静道：“出现幻听、幻视属于正常现象。”
　　“但……为什么病情会突然加重？”他喃喃自语道。
　　电线杆上的黑鸟受惊般飞走，树影沙沙晃动，掉落几根枯枝。
　　宋以眠沉思片刻，拧眉道：“后半夜你是怎么度过的？方便说一下吗？”
　　祁洋闻言眸光微闪，紧绷的神情慢慢柔和下来。他向后仰靠，抬头注视天花板陷入回忆。
　　凌晨三点惊醒后便再难入睡，黑漆漆的房间总能听见寒风的呜咽声。窗外好像在下雨，拍打在玻璃面。
　　他从床上坐起来，将小夜灯重新放回原位。小猪呆呆盯着他，成为屋内唯一的光源。
　　四周寂静得可怕，连水龙头滴水的声音都能听得一清二楚。回想起刚才的恐怖经历，他逐渐平静下来，作出一个郑重的决定——
　　蹑手蹑脚披上外套，穿着毛茸茸拖鞋悄悄走向客厅。
　　沙发宽敞，睡两个人绰绰有余。
　　他站在沙发边纠结了一会儿，果断选择钻进棉被里。动作小心翼翼，生怕惊扰了睡梦中的人。
　　慢慢捻起一角，再脱鞋钻进去。柏野睡着的样子赏心悦目，他尽量放轻动作。
　　缩成小团躺在旁边，宽大的被子将两个人盖得严实。他的角度看过去，能看见身边人高挺的鼻梁在空中划过道完美的幅度。
　　鬼使神差在喉结上轻轻戳了戳，忽然一双大手抓住他作乱的手腕。
　　祁洋微微一僵，转头看见身旁的人慵懒睁眼，慢条斯理道：“还要看多久？”
　　语气里带着嘶哑的意味，在夜色中清晰入耳。
　　有种被抓包的心虚感，想抽回手却无能为力。手腕被箍紧僵在空中，喉结紧张滚动。
　　柏野从他走近的那一刻就醒了，好奇他想做什么就没有出声。
　　感受到他钻进被窝再蜷缩成小团，最后摸上了喉结……一向骄傲的自制力崩塌，终于忍不住睁眼。
　　祁洋淡定收回眼，认真道：“你喉结上有脏东西。”他随便扯了个谎。
　　拙劣的谎言落在柏野耳朵里，勾了勾唇，满意嗅着他脖颈间的沐浴露香味。
　　“怎么突然过来了？”尾音里染上愉悦的味道。
　　被窝里露出颗毛绒绒的脑袋，眨巴两下眼：“没有为什么。”
　　知道他不想说，柏野也不多问。伸手将人一把捞过，下巴抵在他的头顶。
　　发丝轻拂过喉结，泛起阵痒意。怀中僵硬的身体逐渐放松，后脑勺靠上男人结实的手臂，听见心跳颤动。
　　他将人搂在怀中，大腿紧挨在一起。轻声哄他入睡，呼吸相撞。
　　记不清自己是如何睡着，只记得意识越来越沉。再次睁眼已经天亮。
　　思绪回笼，收回盯着天花板的双眼，神态柔和许多。
　　宋以眠注意到他细微的变化，饶有兴致挑了挑眉：“还记得我几个月前问过你一个问题吗？”
　　他忽然顿住，继续道：“你的身边是不是出现了能够让你处于幸福状态的人？”
　　说完注视对面人的瞳孔，微眯了眯眼等待回答。
　　问题提出的那一刻，脑海中已经有了具体的答案。熟悉锋利的轮廓，上挑的眼尾。懒洋洋往那儿一靠，好像下一秒就会朝他走过来。
　　“没错，他是一名纹身师。”
　　宋以眠推了推镜框，清秀的脸上露出丝不易察觉的惊讶。沉默片刻，不着急追问。
　　电脑键盘噼里啪啦拍打出清脆响声，宋以眠歪了歪头，思索半晌开口：“从目前状况来看，他的陪伴有助于你病情的减轻。”
　　当祁洋的心理医生这么多年，从未看见过他露出放松幸福的表情。每次都冷淡不言，将思绪藏得极深。
　　这种状态在他身上很罕见，但确实是一件好事。
　　圆珠笔滚落到桌下，宋以眠撑着脑袋半开玩笑道：“如果以后有机会，真想亲眼见见你口中的他。”不知姓名的纹身师先生。
　　从医院出来，门口停了辆高调的红色法拉利。车边靠了个高挑的人影，仔细分辨是张熟悉的面孔。
　　乔止意早早等候拉开车门，唇角微勾：”他有事，让我来接你。”
　　说完歪头打量面前的人，舌尖顶过唇钉底座。见祁洋站在原地不动，拍了拍车门示意他上来。
　　两人站在路边引来不少人侧目，在路人掏出相机拍照的瞬间，他终于挪动脚步坐上副驾驶。
　　车子呼啸而过，刮起阵喧嚣的风声。他姿态懒散，漫不经心撇过眼。
　　“晚上出来喝酒吗？”他忽然开口。
　　自动将柏野的警告抛之脑后，一脸轻松的模样：“我憋了很久了，今晚一起去吧。”
　　车子猛打方向盘，迅疾冲刺在跨江大桥上，形成道亮丽风景线。
　　祁洋舔了舔干涩的唇，垂眸回答：“行。”
　　不太习惯坐在陌生的车里，困意袭来仍然没闭眼，直到车子平稳停在别墅外。
　　下车前乔止意冲他吹了声口哨：“别告诉柏野，这是我们的秘密。”
　　他将手指屈成个小人状，点过另一只掌心：“老地方见。”说完忽地猛踩油门，法拉利流畅车身定格在地平线的尽头。
　　刚踏进别墅大门，沙发上赫然坐着熟悉的人影。穿了身黑色修身高领毛衣，薄唇轻抿。
　　听见脚步声朝他看过来，招了招手示意他过来坐下。
　　祁洋还在寻思如何偷偷溜出去，猝不及防撞见柏野，蓦地一惊。
　　“你……不是在忙吗？”他斟酌话语开口。
　　眼睁睁看着人步步逼近，高领毛衣裹住喉结，依稀能看见滚动的弧度。
　　他双手插兜，自带一种居高临下的气场。这会儿表情捉摸不定，语气却格外亲昵。
　　“在琢磨什么坏主意？”

第58章
　　被突然的问话哽了哽，他侧开眼艰难回答：“……没有。”
　　黑色高领毛衣极好修饰身材，宽阔的肩膀挡住他的去路，目光所及之处是包裹在衣褶下流畅起伏的肌肉线条。
　　柏野双手插兜，侧身为他让出条路，目送他的背影消失在卧室。
　　关上门的刹那，世界陷入短暂的平静。
　　没关严实的窗户缝隙遛进苍白的雪丝，他起身关好窗，在衣柜里翻找半天顺手套了件毛衣。
　　客厅没了动静，和小猪夜灯大眼瞪小眼，思索半晌决定光明正大走出去。
　　围巾裹住瘦削的下巴，走出卧室时柏野坐在沙发边，手中拿了本看不清字母的英文书。他静静坐在那儿，说不清的禁欲气质。
　　走到门口时，柏野才不紧不慢抬眼。
　　他清了清嗓，穿鞋的动作不停：“和朋友出去玩。”说完飞快补充一句：“很快就回来。”
　　不知道他听没听见，忍住没有回头看，镇定出了门。
　　坐在沙发上的人慢条斯理合上书，眼底眸光晦暗，走到落地窗边往下俯瞰。
　　十点的酒吧陆陆续续来客，喧嚣的人声吵得他脑袋疼。他坐在卡座里，对面是吊儿郎当模样的乔止意。
　　“他没发现吧？”手中白兰地摇晃，懒洋洋看过来。
　　祁洋看着半杯澄黄酒液，回想起刚刚出门的场景：“不确定。”
　　这几个周由于受伤的原因，柏野时刻叮嘱他不要喝酒。
　　有次他没忍住偷偷纯饮威士忌，没来得及掩盖酒气就被发现。从此酒柜上了锁，沦为观赏作用。
　　那天柏野掐了掐他的后腰，抵着人磨磨蹭蹭好久以示惩罚。
　　乔止意还是那幅漫不经心的二世祖模样，顶了顶腮作势举杯。
　　散座边进来一众男女，先锋潮流的装扮亮眼，朝这边看过来时窃窃私语。
　　乔止意微微挑眉，对面人不知说了句什么，他笑着回应显然认识他们。
　　为首的女人观察许久，手中拿副扑克。有一搭没一搭的洗牌，忽然走过来晃了晃牌笑道：“玩吗帅哥？”
　　她说话时对着祁洋，默认乔止意同意。
　　身上的铆钉配饰闪烁发光，右耳佩戴枚彩虹耳钉。身后跟来红裙摇曳的女人，对视的瞬间伸手亲密揽过肩膀。
　　乔止意饶有兴致看着他垂眸的模样，几人说话的功夫，在散座边站着的男人紧随其后跟过来。
　　一时之间，卡座内坐满了人。
　　祁洋将目光从两人身上移开，闭口沉默许久，不出声表示同意。
　　女人笑得肆意，身上的配饰随着走路的动作哐啷响，她一边洗牌一边介绍规则。
　　“规则很简单，每个人发一张扑克牌，只有自己知道牌中数字。所有人轮流往酒杯倒酒，如果有人觉得自己牌小，可以立马喊停。”
　　“喊停后亮牌，如果喊停的人所拿到的牌不是现场最小，必须独自喝完。若是他最小，可以选现场的人喝。”
　　“如果直到酒杯倒满都无人喊停，亮牌后最小的人则需独自喝完。”
　　最常见的“胆小鬼”游戏，季湛风曾经凭借此游戏号称“千杯不倒”。
　　所有人陆续落座，开始随机抽牌。昏暗的环境下，他的面部轮廓陷进暧昧的紫色灯光中。
　　这一轮，他抽到点数“5”。
　　开始依次倒酒，从乔止意开始。他晃了晃沉甸甸的酒瓶，懒散翘起二郎腿，随手往杯中倒。
　　一脸事不关己的样子，哗啦啦倒出酒液。
　　从左到右轮到祁洋锁骨，杯中酒堪堪过半。
　　众人紧张盯着酒杯，互相对视一眼，此刻还没有人叫停。嘈杂音乐冲击耳膜，群魔乱舞的人群尖叫着晃荡在舞池中央。
　　随着时间的推移，酒瓶分量逐渐变轻，透明酒杯终于被倒满。
　　澄黄刺鼻的酒液渗出几滴，祁洋抽回骨节分明的手放下酒瓶，一晃而过的冷白皮肤在晦暗灯光下愈发夺眼。
　　“好了，亮牌吧。”女人适时开口。
　　纷纷亮牌后，乔止意扔出张点数为“3”的牌。目光粗略扫过牌面，无奈摊手，不紧不慢端起酒杯一饮而尽。
　　他仰头时酒液顺着突起的喉结流下，舌尖卷过唇角溢出酒渍，慢悠悠重新翘起二郎腿。
　　“继续。”他缓缓开口。
　　第二轮游戏开始，祁洋注视手中的点数揉了揉眉心，在酒精倒满半杯时叫停。
　　他亮出手中的扑克牌，果不其然抽中最小的牌，没有过多犹豫饮下半杯酒。
　　身侧传来口哨声，乔止意挑眉看向他。
　　零点时分，酒吧内挤满客人。调酒师忙碌在散台边，冰块晃动的声音被音乐声盖过。
　　不知道是不是错觉，宽敞的室内忽然变得拥挤。几轮游戏下来，他运气不佳抽中数次最小点数。
　　尊重游戏规则喝光酒，现在酒劲上来了，或多或少有点头晕。
　　仰靠在卡座内，位于核心位置的一举一动都被人不经意打量。毛衣顺着抬手的动作向下滑落，露出大片白皙的皮肤。
　　精致的锁骨被光线照耀得若隐若现，脖颈直至耳尖处攀上层薄红。
　　乔止意毫不掩饰的目光投向他，仰头吐出口浊气。正欲伸手为他牵拉衣领，身旁不知何时走过来两个人影。
　　周遭蓦然安静下来，模糊眩目的灯光里，站在前面的人挡住他伸出的手，身后露出张熟悉得不能再熟悉的面孔。
　　“是你？”
　　与人对视的一刻他脱口而出，几步快被气笑。
　　“什么意思？”
　　“把我前男友叫过来了？”
　　祁洋动了动身，瞳孔朝这边看过来。嘴唇启合，不知道说了句什么。
　　酒精上头后脑袋晕晕沉沉，说话速度也跟着放缓。
　　柏野将人捞在怀中，看着他的脑袋靠在肩膀上才缓缓转过头：“他身上有伤，喝不了酒。”
　　乔止意闻言愣了愣，这话倒是超出他的预料。
　　柏野看着怀中晕乎乎的人，不想过多纠缠。语气里带着不容置疑的意味：“好好和你前男友叙叙旧，下次喝酒他陪你一起来。”
　　轻嗤一声，眸光中隐隐带着微怒的意味。
　　刚才一起玩游戏的几人见状不对，匆匆道别后撤回散台区。霎时间，诺大的卡座内只余他们。
　　几人身影高挑，面容出众，轻易吸引数道目光。
　　柏野冷冽的目光扫过空荡荡的酒瓶，与人靠得极近，嗅到浓重的酒气。
　　一直没出声的青年从阴影中走出来，他斟酌用词，看向乔止意的目光一言难尽：“跟我回去。”
　　暴露在灯光下的人身形清瘦，脸颊微微凹陷。仰起张清秀的脸，苦涩又倔强的模样。
　　乔止意双手环臂不着急跟柏野对峙，转头呛声道：“你以为你是谁？”
　　他冷哼一声，目光不咸不淡扫过他瘦削的脸。这么久不见，倒是瘦了不少。
　　青年没吭声，似乎被噎住。短暂沉默后，神情复杂看过来：“对不起。”
　　“我找了你很久，很想你。”他继续说。
　　闻言卡座里的人突然笑起来，张扬的笑容里满是冷漠与嘲讽：“想我？”
　　“你跟他（）的时候怎么没想着我？”
　　“怎么？被那个男的抛弃了就来舔我了？”
　　“不好意思，我有感情洁癖。被别人用过的我看不上。”
　　青年紧抿着唇，眸光中带着隐忍的痛苦：“你误会了。我没有跟他在一起，也没有跟他做过那种事。”
　　垂在身侧的手紧握，仔细看还能发现脊背在微微颤抖。
　　乔止意懒散灌了口酒，单手拧动唇钉，难得露出蹙眉的神情。
　　青年突然上前一步，眸光中状似恳求。
　　“复合吧。”
　　他认真紧盯着面前的人，一字一顿道。
　　乔止意握紧手中酒杯，像是听见什么惊天笑话，喉咙里发出低低的笑音。
　　张扬的脸上闪烁着不耐的神色，顶了顶腮，眉钉刺眼。
　　“好啊，你帮我在这儿（），我就答应你。”
　　他语气恶劣至极，却好像得到了极大的取悦。
　　青年闻言微微一怔，瞳孔紧缩。
　　苍白瘦削的脸上泄出丝苦笑，眼睫颤抖着扑朔几下。
　　卡座内的环境不算隐秘，随时路过着装暴露的人群。激烈的鼓声敲打在耳边，衬得他身影愈发脆弱单薄。
　　空气凝滞半晌，作出艰难决定般嘶哑着开口：“好。”
　　柏野半搂着喝醉的人往外走，他脚步虚浮，踉踉跄跄磨蹭着肩膀。
　　滚烫的体温互相纠缠，浓重的酒精味道飘散在空气中。路灯庄严伫立街边，周围笼罩着一层薄雾。
　　涩冷的空气往衣袖里钻，松松垮垮的衣服挂在身上，晃出淡红色吻痕。
　　柏野自上而下看他，透过宽松的衣服足以将暧昧的风光一览无余。
　　远离喧嚣的酒吧，耳边骤然安静。
　　祁洋醉得厉害，朦朦胧胧抬头极力看清他的面孔：“你怎么来了……”
　　尾音拖得很长，唇被酒液浸润得光泽。
　　路过便利店转角处，微弱的灯光照在地面。原本搂着他的人忽然翻身将他用力抵在墙边。
　　粗重的喘息让夜色变得暧昧不清，他眼中蒙上层水雾，腰迹的手不安分游移。
　　“你说……我该怎么惩罚你呢？”
　　柏野俯身向前，在他耳边一字一顿问道。

第59章
　　鼻息喷吐在耳边，清冽的木质香调混杂烟草味占据嗅觉。他眼中带笑，极容易嗅到丝危险气息。
　　饶有兴致注视迷蒙的双眼与攀上薄红的脸。
　　“够了。”他终于忍不住出声，制止他向前一步的动作。
　　便利店值班店员往外瞥，手中打包动作不停，留下一句“欢迎光临”清晰传入拐角处。
　　极其暧昧的姿势，随时都有被发现的风险。
　　“不乖。”语调低沉，眼眸微眯了眯。
　　下一秒忽然伸手，两指捣弄他的口腔。卷过湿润的舌头，修长骨节被轻微碰撞。水声在夜色中被无限放大。
　　满意欣赏他失神的模样，将他唇角溢出的津液抹去。
　　“啪嗒——”巷口传来踩扁易拉罐的动静，原本狭窄的入口被几个人影挡住光亮。
　　模模糊糊看不清面孔，嗅到阵酒气。空调外机掉下来冰碴砸在路面，几个青年手中拿着酒瓶，有说有笑走进来。
　　他们目不斜视往前几步，显然还没注意到阴影处的两人。
　　鞋底摩擦在粗糙的路面，被踩扁的易拉罐被踢翻。
　　柏野手中动作不停，继续捣弄他柔软的唇舌。
　　单手摸到后腰，舔了舔干涩的唇：“你喜欢在这种地方吗？”
　　高领毛衣包裹住他滚动的喉结，听见“咕噜”水声，眸光晦暗不明。
　　“说话。”
　　类似于命令的语气更加危险。
　　吞进几根手指，突然的快感让他吐字不清，断断续续道：“不……喜欢……”
　　话刚出口，手上速度蓦地加快。
　　“说谎的是坏孩子。”
　　滚烫物体隔着裤子直直抵在大腿间，隔着层薄布都把皮肉蹭红。
　　几个青年往出口走去，眼看快要经过他们身边，忽然停住脚步。
　　酒瓶摔碎在地上，响起点火的声音。劣质香烟飘散在空气中，脏话不堪入耳。
　　紧紧吸着柏野的手指，纤长睫毛颤动，让人心生不忍。
　　柏野极隐蔽挡住他的身形，分明周遭没有遮挡物，依旧将他遮得严实。
　　不知道是不是错觉，透过手臂间的缝隙，他总感觉有人往这边望。任由身后动静多大，柏野始终是一副气定神闲的模样。
　　腿酸软无力，后面被搅得湿润，将贴身衣物濡湿。用湿漉漉的眼神与他对视，眼中不易察觉染上隐忍的神情。
　　与人对视一眼，他立刻感觉到抵在身前的滚烫物体的变化。
　　巷子里漆黑一片，只能借着微弱的光看清里面的情况。他们隐藏在阴影处，他只能在心中暗自祈祷不要看过来。
　　口腔被搅弄出奇怪的快感，他情不自禁享受这个过程。暴露的室外，随时都有被发现的可能。
　　冷风拍打在脸上，将酒气卷走许多。
　　这会儿差不多酒醒了，眼神逐渐恢复清明。看见面前的人动了动口型，看清的片刻脸烧起来。
　　身后的人迟迟不走，偏偏柏野一脸恶劣注视着他。仅存的理智快要泯灭。
　　嘈杂的人声与踢翻石子的声音接连不断，屏息凝神半晌。几个青年低低骂了句，再次响起脚步声。
　　他侧过头，被便利店门口的里的路灯晃了晃眼。
　　直到他们穿过巷子，身上不安分的手终于停止动作。没有回头却好像若有所感一般，短暂的收手给予他充分的喘息空间。
　　大口喘着粗气，湿透的贴身衣物黏腻在身上，腿间感到不适。
　　仅仅喘息片刻，柏野蜻蜓点水般吻了吻他的喉结，下意识屏住呼吸。
　　忽的便利店的玻璃门被大力推开，店员走出来左顾右盼似乎在寻找什么。
　　他极力蜷缩在柏野的阴影里，即使被男人牢牢掌控却不可控制的靠近。
　　“奇怪……”店员微微蹙眉，自言自语般呢喃道。
　　他立在原地倾听动静，巷口边蹿出只黑猫。蹲下身抚过小猫头顶，好像找到了声音的源头。
　　“嘎吱——”
　　下一刻，玻璃门再次关上。
　　柏野终于舍得放过他，抽离的瞬间，站在阴影与光亮的交接处朝他伸出手。
　　祁洋揉了揉酸软的腰身，踉跄几步，犹豫片刻搭上近在咫尺的掌心。
　　柏野细心为他整理凌乱的发丝，单手插兜，微眯了眯眼欣赏他面上潮红未退。
　　并肩走在寒冷的街道边，酒气几乎全部消散。一时无言，陷入短暂沉默。
　　他悄悄把手缩进袖口里，骨节冻得通红。V领毛衣遮不住层层叠叠的吻痕，冷风拍打在脖颈处，让人不由瑟缩一下。
　　柏野不动声色侧了侧身，为他挡住凛冽寒风。深冬时节，行人稀疏。
　　一路留下鞋印，踩过枯枝败叶。
　　回到家时，小雨翻着圆滚滚的肚皮惬意躺在窝里。落地窗外灯火通明，高楼耸立。
　　柏野每天按时为他擦药，对吻痕却视若无睹，好像很满意自己留下的杰作。
　　这夜过后，柏野总是早出晚归，突然忙碌起来。
　　柏家公司这边，横空降临一位财务总监。听说帅得格外突出，肩宽腿长穿身裁剪极好的西装。
　　他进门时，一众职员的目光都锁定在这位年轻的财务总监身上。首先被吸引的是出众的外形，往办公室一坐让人不容忽视。
　　临时安排的助理抱着一叠文件走进来，放在桌面：“总监，这是公司上半年的财务报表，请您查阅。”
　　她偷偷瞥了眼这位新来的总监，果然如口口相传的一样，不知情的还以为是来拍电影的明星。
　　立刻收回视线，微微弯腰站在一旁。
　　柏野闲散坐在皮椅上，办公室宽敞明亮，他淡淡开口：“知道了。”
　　助理退出门外，后知后觉回过神才发现心跳加快，莫名忐忑。
　　几面落地窗采光极好，光影投射在地面，将他的侧脸轮廓衬得更加立体。
　　随手翻开文件，办公室大门被轻叩。“咚咚”两声，刚才离开的助理又折返回来。
　　柏野神情不耐地看过来时，她紧张咽了口唾沫，手中端了杯热美式。
　　“您……您的咖啡。”
　　不敢和柏野对视，开口结巴一下，懊恼的情绪在心中漫开。
　　柏野只冷淡看了一眼，继续低头专心手中的事。显然他不喜欢被人打扰。
　　不敢耽搁，慌忙放下手中咖啡。不小心洒出几滴，手忙脚乱擦拭干净后紧张道：“抱歉，打扰您了。”
　　他不笑的时候面容极冷，浑身透露出冷漠疏离的气质，看起来极难接近。
　　助理绞了绞手指，见他沉默不语，尾音几乎染上哭腔。
　　忐忑静候半晌，男人揉了揉太阳穴终于说话：“你出去吧。”
　　语气中听不出情绪，依然让人心惊胆颤。助理慌不迭的退出门外，咽了几口唾沫而难以平静。
　　她拍了拍涨红的脸，避开其他人投来的打量目光。
　　办公室安静下来，他蹙眉扫过白纸黑字，仰头吐出口浊气。
　　临近中午，他合上文件走到落地窗边。点开微信列表的置顶头像，缓缓敲下几个字：吃饭了吗？
　　他扯松领带，俯瞰立交桥上车水马龙。
　　手机传来提示音，对面简单回复便没了后文。
　　在公司待了半天，不过一个上午便传出些风言风语。员工大多不认识他，部分人对这位年轻的总监心生不服。
　　他看起来不过二十来岁的样子，他们在公司工作了这么久，凭什么后来者居上？更何况是毫无征兆的横空降临。
　　他们不敢明说，只能悄悄议论。
　　先前见过他一面的实习生总觉得这人眼熟，一时半会儿想不起在哪儿见过，直觉告诉她身份不简单。
　　他不在家的时候，祁洋就待在画室。一个人对着画布发呆，常常待一整天。
　　在柏野早出晚归的第二个周，心中莫名有种说不清的失落感。柏野没有主动透露过在做什么，他也没有主动询问。
　　直到晚上睡觉的时候，他故意留了盏灯。眼睁睁看着墙上的钟表时针走到零点，门外终于传来响声。
　　柏野循着光源走过来，一边脱下外套一边扯松领带。
　　靠在床边的人睡衣松垮，看见他进来的瞬间，瞳孔闪过微光。
　　他强撑住困意，眼中带着探究的意味：“你去哪儿了？”
　　柏野闻言心中一软，将领带取下扔到床尾，解开几粒衬衫扣子。
　　“最近公司那边出了点事，我需要处理一阵。”神色认真，伸手抚过他的头顶：“早点睡觉，熬夜对身体不好。”
　　祁洋没说话，翻身背对他。
　　摸不清他什么态度，只能轻声哄道：“下次我早点回来，好吗？”
　　祁洋将被子裹得严实，瓮声瓮气道：“哦……你多久回来关我什么事。”
　　身边突然没了动静，侧耳倾听片刻，身后的床铺凹陷一块。
　　柏野十分自然地从身后搂住他，“不要生气了。”亲昵蹭了蹭他的耳尖。
　　被忽然的触感搅得心神一乱，他埋下头说话：“……我没有生气。”
　　觉得他嘴硬的样子很可爱，心中一阵暗爽。
　　又亲了亲他的后颈，得寸进尺地凑近：“那可不可以让我和你一起睡？”
　　“外面好冷，一点都不暖和，我感觉要被冻感冒了……”
　　他不太熟练的装起了可怜，边说边将人往怀中带。

第50章
　　祁洋没揭穿他，外面寒风刮得猛烈，卧室灯光摇曳。沉默片刻开口道：“好。”
　　这一夜入睡变得艰难。身后的人十分安静，在沉默的夜里，一举一动都被无限放大。
　　被禁锢在怀中无法翻身，睡意全消。
　　雪丝拍打在窗边，忽然又想起那天的幻觉，心中沉了沉。
　　不知过了多久，他忍不住出声询问。
　　“你睡了吗？”
　　回应他的是沉缓的呼吸声。
　　以为身后人睡着了，艰难往旁边移了移，试图挣脱怀抱。
　　拉开一小段距离，腰间忽然被大力搂过。每等他回神，再次跌入怀中。
　　柏野闭眼贴近他的耳边，嗓音低沉：“怎么了？”
　　“睡不着？”他不紧不慢地问。
　　祁洋沉默了一阵，点头回应。
　　单手插进后脑勺的软发，安抚性揉了揉。体温接触，将热量传递。
　　“我给你讲一个睡前故事吧。”他将下巴抵在人头顶，说出的话让祁洋微怔。
　　“什么故事？”他试探性开口。
　　心中某块地方柔软塌陷。
　　柏野闭着眼，似乎有些困倦。嗓音低沉磁性，语调缓慢：“在很久很久以前，森林里住着一只小熊……”
　　每一个字音落在他的耳朵里，即使看不清身后人的神色，一种说不清道不明的情绪在心中滋生。
　　“凛冬将至，小熊为它的好朋友小松鼠送来蜂蜜罐。小松鼠开心的收下罐罐，还递给它一块新鲜出炉的小饼干。
　　小松鼠说：＇谢谢你，小熊。我也有一件礼物要送给你。＇”
　　他的声音像带着某种魔力，让繁杂的思绪逐渐平静。
　　柏野停顿片刻，亲了亲他的耳垂：“你猜小松鼠会给它什么礼物？”
　　祁洋把头埋得很低，露出截白皙的后颈。
　　他摇了摇头，听见柏野继续说：“小松鼠没有立刻揭晓答案，神秘兮兮地告诉小熊：＇你先回家吧，明天我再告诉你。＇”
　　他说到这儿，戛然而止。
　　祁洋动了动耳尖，好奇询问接下来发生的事：“所以小松鼠给小熊准备了什么礼物？”
　　身后传来声低低地轻笑，让他耳朵发烫。
　　柏野故意吊他的胃口，腰间的手作乱：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　祁洋制止住那双乱摸的手，气鼓鼓道：“我一点都不好奇。”
　　他将滑落的被窝捞起来，脸上的温度迟迟不降。
　　柏野赶忙搂住他，哄道：“好了好了，不用亲亲了，我告诉你好不好？”
　　祁洋这才不挣脱了，被子里再次钻出颗毛茸茸的头。
　　“小松鼠为小熊织了一条长长的红围巾，它织了整整一年，这条围巾将陪伴小熊度过漫长的冬季。”
　　听到故事的结局，心蓦地再次软下来。
　　柏野捏了捏他腰间的软肉，彼此的呼吸撞在一起，发出声闷闷的低笑。
　　“乖，睡觉吧。”
　　窗外雪不知什么时候变小，昏昏沉沉的天色笼罩在城市上方，睡意止不住地袭来。
　　他做了一个奇怪的梦，梦到自己站在悬崖边，下一秒就会踩空。
　　有什么无形的东西在逼近，让他只能接连后退。
　　周围看不见人影，漫天大雪遮住双眼。
　　只能往下跳了吗？
　　可悬崖下深不见底，仿佛吞噬人的黑洞。
　　梦里的自己无路可逃，摆在他面前的只有两个选项。要么被那个看不见的东西撕碎吞噬，要么坠入万丈深渊。
　　他选择了后者。
　　身体随着惯性往后倾倒的瞬间，身体快速下坠，他紧闭双眼以为自己将要粉身碎骨。
　　眼前闪过走马灯，转瞬之间便跌入看不见底的深渊。
　　预想之中的疼痛没有袭来，背后忽地接触到柔软的物体。
　　“叮铃铃——”
　　伴随着闹钟的响起，从梦境中骤然拉回现实。
　　他猛地睁开眼，后背紧紧贴着柏野的胸膛。身后的人不知什么时候醒了，此刻安静注视着他。
　　“醒了？”柏野松开搂住他腰部的手，碎发遮住瞳孔。
　　还没等他反应过来，已经起身穿好衣物。
　　祁洋靠在床边，看着他慢条斯理扣好衬衫，接着系上领带，再从表盒里拿出枚精致的腕表。
　　看他的样子，知道又要出门。
　　察觉到身后的目光，俯身靠近抚过他的侧脸。“晚点回来，想我了就来公司找我。”
　　祁洋觉得这话有点怪怪的，具体又想不出是哪里怪。
　　柏野离开后，他又跑去画室对着那幅画发呆。沉思许久，在调色盘上调出柔和的白。
　　黑沉闷重的颜色，本意是想衬托出画面中心的火光，然而目前看来却莫名不协调。
　　犹豫良久，用笔刷沾取白色颜料。像是下定某种决心，自画布右上角起笔，缓缓滑动落下郑重的一笔。
　　原本不透气的画面，因为这一笔而生动鲜活，像乌云密布的阴天忽的天光大亮。
　　他退远虚眼看大关系，空荡荡的画室中间，这幅画就是他的中心聚焦点。
　　他从衣兜里掏出药盒，混着冷水将药吞下，心情明朗许多。
　　从冰箱里拿出食材，学着柏野的样子使用锅碗瓢盆。反正闲着无聊，他细心将食材处理干净。
　　翻了翻网上的菜谱，点开标题名叫“适合新手做的九款简单家常菜”，兴致勃勃挽起袖口。
　　他犹豫了几秒，不太熟练的将鸡蛋打入碗中，又洗净几个番茄。油飞溅到小臂上，随意翻炒出几坨黑乎乎的东西。
　　看着略显独特的西红柿炒鸡蛋，他艰难抉择了一瞬，还是将那几坨黑得不成模样的东西装进了便当盒。
　　最后用半生不熟的米饭填满格间，盖上盒子准备出门。
　　柏家公司这边，柏野看完送来的损益表，助理换了位经验充足的员工。
　　她极懂得察言观色，这位新总监看起来年龄不大，但处事却雷厉风行。
　　上午召开了个小型会议，针对财务风险管理，他提出需要建立完善的风险管理制度，加强市场风险监测以及优化信用管理。
　　一身剪裁得体的高定西装极好勾勒出肩背线条，修长的比例在幻灯片前更为突出。
　　虽说依然有些人对他不服，但这几个周确实挑不出任何毛病。
　　饮水间里几位实习生靠在咖啡机旁窃窃私语。
　　“你们觉得他有女朋友吗？”
　　其中一位捧着热水杯，刻意压低了声线。
　　“长得帅而且年少有为，可惜眼神好可怕，完全不敢靠近他。”女生略带遗憾的说。
　　里面一直沉默不出声的女人动了动唇，疑惑开口：“我总觉得在哪里见过他……”
　　女生扑哧笑出声：“得了吧，你以为演电视剧呢？”
　　女人将额边的碎发拢在耳后，神色认真：“真的，但我想不起来了。”
　　女生抿了口热水，半开玩笑半是认真道：“你别说，这位总监跟我们董事长的眉眼真有几分相像。”
　　“说不定是私生子呢？”
　　说完引起一阵哄笑，在被发现开小差之前，陆陆续续回到工位。
　　女人像是被点醒了一样，刚想开口就看见几人离开的背影，纠结片刻还是将话咽回了肚子里。
　　柏野仰靠在皮椅上闭目养神，办公室里飘着淡淡的咖啡香味。
　　这边，祁洋将便当盒放进保温袋里，随手放到车后座。
　　柏野不止跟他说过一次，车库里的车随便使用。他挑了辆低调的黑色阿斯顿马丁，平稳行驶在公路上。
　　等红绿灯的空隙，他掏出手机在聊天框里敲下几个字：我在来公司的路上。犹豫良久还是没有发出去。
　　就当作一个惊喜吧。
　　他心里想着，害怕便当冷掉，不由加快了速度。
　　车窗外疾风呼啸而过，等会儿见面第一句该说什么呢……他在办公室的时候是什么样子？
　　略微分神的瞬间，前方道路突然出现个小黑点。来不及减速，小黑点以迅急的速度逼近！
　　他终于看清——
　　那是一辆逆行而来的小车！
　　全身血液倒流，眼睛刺进生冷的白光。意识猛地下坠，周遭一切都被消音。两手握住方向盘，在小车迎面冲撞的瞬间，身体猛地撞向车门。
　　感觉自己的心跳快要停止跳动了，心脏好像快被甩出身体。脉搏极其微弱地跳动，耳朵响起尖锐的噪音。
　　眼前掠过走马灯。
　　玻璃碎渣飞溅，割伤侧脸。面容苍白到极致，碎发与血液混杂扎进眼里。他用仅存的最后一丝力气微弱抬眼，眼前血色一片。
　　他不由自主闭上眼，身体被碾碎般疼痛。动弹不得，甚至能听到骨头断裂的声音。
　　耳边好像有人在说：“快叫救护车！”
　　周遭突然变得格外吵闹，繁杂的脚步声，混乱的气味……口腔里蔓延铁锈味，脸上猩红一片。
　　他无法细想了，那一刻甚至有种解脱的快感。
　　今天的云是红色的。
　　生锈的风割开他的静脉。
　　痛晕过去的那一刻，唇角近乎诡异般上扬。如果死后升入天堂，他一定会紧紧拥抱妈妈，一遍又一遍告诉她：
　　我爱你。
　　【作者有话说】
　　抱歉占用作话打扰大家沉浸式看文
　　对封面有疑问的宝 可以去看第一章评论区加精的那条。有些人踢到我算是踢到钢板了。
　　被空口鉴抄的作者不少
　　被空口鉴描图的作者……我估计是第一个。
　　（2025.1.5更新，恶意造谣抹黑我的人已经心虚删评。）

第51章
　　晚上九点整，公司员工几乎离开。寥寥几个加班的人员顶着黑眼圈，对着荧光屏幕发呆。
　　空旷的公司大楼不合时宜响起脚步声，回荡在室内。
　　整整一天，祁洋都没有跟他联系。
　　员工看他从办公室走出来，有气无力地说了一句：“总监再见。”然后继续撑着脑袋，昏昏欲睡的模样。
　　他回到家时房门紧锁，漆黑的别墅大楼陷入一片死寂。皱着眉往卧室走，小夜灯待在床边，面对的方向看不见人影。
　　诺大的别墅内摆放着冰冷的家具陈设，落地窗反映出他寂寥的身影。
　　揉了揉太阳穴，点开手机发现多出几十条未接来电。
　　他蹙着眉点开红色号码，一阵细微的电流声自耳边滑过，电话“嘟嘟——”响了几声，率先传来乔止意微怒的声音。
　　“你白天干什么去了？”
　　突如其来的高声质问，声音被电流声切割得断断续续。
　　没等他过多思考，电话那头简洁明了直说重点。
　　“祁洋在医院。”
　　不等这边回复，他的语调因为怒意而微微颤抖。良久后，缓缓道：
　　“他在来找你的路上出了车祸。”
　　医院里，乔止意靠在病房门外。后背紧贴冰冷瓷砖，手中拿着屏幕碎裂的手机。
　　未熄灭的聊天界面，一行未发送的小字触目惊心。
　　原本要去柏家公司签合同协议，还没到公司楼下就被车祸堵住了去路。
　　他心里正烦躁，前面围了群警察，地上淌了两摊血。意外事故常发生，他点了根烟准备绕道走。
　　刚转动方向盘，余光瞥见个熟悉的车牌号。密不透风的人群将事故现场围得严严实实，他仔细分辨车牌号，拿烟的手一抖……
　　靠，柏野出事了？
　　将车子停在路边，深吸一口气，眯着眼往人群中间走。
　　周围拉了警戒线，他只能隔得老远往里边瞅。这一瞅不要紧，预想之中的人影没看到，反倒看见祁洋血肉模糊躺在地上。
　　昔日素净矜贵的人此刻躺在血泊中，不知道还有没有呼吸，蓦地看见让人心惊。
　　暗自骂了一句，拿烟的手抖得厉害。
　　他赶紧掐灭了烟，立刻拨打电话叫了救护车。
　　在病房外守了半天，终于打通了柏野的电话，一股无名火直蹿。
　　“赶紧麻溜地滚过来。”
　　对着那边说完狠狠挂了电话，将医院地址发送过去。
　　病房里萧条肃清，医护人员穿着整齐的白大褂步履匆匆经过，柏野赶来时裹挟着一身风雪。
　　他脸上青茬未刮，脸色阴沉可怖，薄唇紧抿成线。大衣随着走路的幅度而掀起一角，大步迈过来时极具压迫感。
　　路过的人纷纷自觉让道，走廊尽头延伸至黑暗处，靠在墙边的乔止意掀了掀眼皮朝他看过来。
　　极少见他这幅模样，侧头朝病房内瞥：“人在里面，还没醒。”
　　他下颚线紧绷，目光瞥过乔止意手中摔碎屏幕的手机，垂在身侧的拳紧握。
　　透过虚掩的门缝，隐隐约约看见昏暗的病房里，清瘦的身形愈发显出病态。心电监护仪发出微弱的亮光。
　　病房内一片死寂，床边的剑兰花融进空旷的苍白中，花心鲜艳的桃红刺进眼球。
　　没有立刻进门，在病房外伫立半晌，才缓缓问道：
　　“多久发生的事？”
　　他面上越是平静，气场越是可怕。此时站在白炽灯下难掩憔悴。
　　乔止意拍掉外套上的灰尘，转过身面对他：“现在纠结这些有什么意义？”他难得露出丝嘲讽的神情。
　　“酒驾司机逆行撞人后肇事逃逸。”
　　乔止意搓了搓冻僵的手，将碎掉的手机递给他：“警方那边查过了，确实只是场意外事故。”
　　柏野仰头呼出口浊气，裸露在外的手背冻得通红也毫不在意。
　　“现在有多少人知道这件事？”
　　头顶的白炽灯晃眼，天花板被分割成数片规整秩序排列的方块。
　　“你、我。”
　　乔止意伸手摸出烟盒，下意识摩挲过唇钉。
　　柏野闻言蹙眉垂眸，一种强烈的第六感在心中滋生，隐隐感觉遗漏了什么。
　　目光瞥向门内昏暗的景象，全掩的窗帘厚重不透光，垂落在地投射出浓稠的阴影。
　　身形隐入阴影，病房内安静得连轻微的呼吸也清晰入耳。床上的人闭眼平躺，侧脸包裹纱布，右腿打上石膏。面容苍白透明毫无血色。
　　乔止意攥紧烟盒，侧头淡淡丢下一句：“我出去抽根烟。”说完转身离开，下意识往身后看了一眼。
　　消毒水味剥夺呼吸，他放轻脚步走进去，伫立在床尾用眼神描摹他的轮廓，迟迟不上前。
　　暴雪灌进窗外的树林，冷空气刺骨。透过橘黄色窗帘缝隙，屋外天色阴沉欲倾，流云摇摇欲坠。
　　他呼出口长长的浊气，冻僵的手悬在空中。
　　今年的冬季好像格外漫长。
　　乔止意站在路边抽烟，车子从眼前飞速驶过。烟雾笼住半边脸，烟灰抖落一地。
　　他回来时带着一身烟味，不敢往病房里面走，站在门口等烟味散了才进去。
　　冷不丁看到柏野站在床尾，低低骂了句。
　　他压低声音缓缓道：“人在你眼皮子底下出的事，这会儿知道心疼了？”语气中不无奚落的意味。
　　字音落在耳边，柏野罕见没有出声反驳。
　　他久久沉默，垂眸掩盖住情绪。绷紧的脊背挺立，放在护栏上的手突起青筋。
　　“既然你照顾不好他，要不换我来？”
　　他话没停，挑衅般试探。
　　话音刚落，对面的人忍无可忍回道：“出去。”
　　看不清脸色，听出他语气里带着薄怒。头微微上仰，轻嗤一声：“你俩住一块儿都能出这档子事，哇。”
　　像是来了劲，继续呛声。
　　柏野眸光扫过床上的人，良久后缓缓转向乔止意的方向。薄唇启合几下，隐却在阴影中的面庞溢出复杂的情绪。
　　乔止意终于闭了口，不动声色打量过，他这幅样子恍惚间让人觉得陌生。
　　两人沉默对峙时，门外响起脚步声。
　　医生猝不及防出现在门口，皱着眉掠过两个高挑的人影。将插在白大褂口袋里的圆珠笔取下，手中拿了本蓝色封皮记录表。
　　“你俩什么情况？”
　　藏在眼睛背后的眼睛敏锐扫视，站在门外出声询问。
　　一直沉默的人终于说话，漆黑的瞳孔慢悠悠望过来：“我是病人家属。”
　　乔止意：“……”
　　听到这话险些栽了个跟头。
　　医生将视线转到祁洋身上，走廊对面似乎有人在呼叫。他动了动脚步，迟疑片刻嘱咐道：“病人现在还没苏醒，需要充分安静舒适的环境。”
　　重新将圆珠笔插入口袋，等到柏野应声才提步离开。
　　医生走后，乔止意忍不住深深看了他一眼：“你什么时候成他家属了？”
　　柏野双手插兜，转动僵硬的脖颈。
　　“刚刚。”
　　乔止意无语凝噎。
　　“还有件事。”
　　柏野动了动唇：“帮我调查肇事司机。”
　　他面上越是平静，越有种风雨欲来般的压迫感。
　　乔止意撩起额前碎发，薄唇紧抿成一条线。这事发生得太过巧合，确实有蹊跷……
　　公司那边的事还没处理完，他低头看了眼腕表，揉了揉手腕将烟盒放回兜里。
　　失去了呛声的兴趣，语气不咸不淡：“我先走了，有需要再叫我。”
　　“你说的那件事……我会去查。”
　　从祁洋送进医院到现在，他一直待在这里，能做的都做了。
　　除了公司的事务，还有那位死缠烂打的前男友……哇。想到这里，揉了揉酸胀的眉心。
　　走的时候不忘把打火机扔给柏野，身高腿长，几步就消失在走廊尽头。
　　房间内只剩下两个人，他握住护栏弯下脊背，闭眼平复情绪。将窗帘拉开一道缝隙，勉强透进丝光亮。
　　在手机里找到季湛风的电话，指尖悬在屏幕上方，最终按下拨通键。
　　那边接到熟悉的号码，以为他哥终于想起他了，乐呵呵吱声：“咋了祁哥，对小的有啥吩咐啊？”
　　这边没应声，以为信号不好，举着手机找信号：“嘶……奇了怪了……”
　　他挠了挠下巴，把手中的车钥匙扔到桌面。
　　凑近听筒“喂”了两声，猝不及防传出个低沉磁性的男声：“是我。”
　　他一时半会儿没反应过来，一拍脑门想起对面是谁，赶紧换了个称呼。
　　柏野简单描述了事情经过，听得季湛风龇牙咧嘴。直到最后好像听见一声简短的叹息：“我不在的时候帮我照顾好他。”
　　这才终于有了实感——
　　他祁哥真的进医院了。
　　挂了电话，他坐在陪护椅边脊背僵直。
　　听到窸窣的风声潜逃在雪夜里，一夜没合眼，未刮的青茬疯长。

第52章
　　他撑着脑袋僵坐在病床边，季湛风来的时候就看到他这幅行尸走肉的样子。
　　冷不丁吓了一跳，伸手在他面前晃了晃：“哥？”他试探性叫了一声。
　　柏野掀了掀眼皮，沉闷的黑色大衣将整个人包裹得更颓丧。
　　季湛风不太敢注视病床上的人，看见他平静苍白的模样，心里很不是滋味。
　　“哥，要不你去休息一会儿？”担忧扫了眼柏野的神色。
　　他还没走近又瞥到拢得严实的窗帘，转身将帘子猛地拉开。“哗啦——”昏暗的屋内穿透阳光。
　　突如其来的刺眼光线晃得他眯了眯眼，指缝泄露阳光。柏野听见他的话没有立刻动身。
　　他捡起随手扔在一旁的手机，屏幕亮起的一刻，无数条未接来电与未读消息顷刻间淹没视线。
　　仅仅过了一夜，繁重的事务就堆积成山。
　　他盯着床上的人不知道在想些什么，在季湛风疑惑的目光注视下，思索良久终于舍得起身。
　　在冷水池抹了把脸，下颚线挂着水珠，顺着脖颈下滑。他喉结滚动，许久没开口的嗓音染上嘶哑：“我这几天有急事需要处理，我不在的时候记得照顾好他。”
　　他又重复了一遍。
　　向来冷静的面庞仿佛窥见丝裂痕。
　　“如果他醒了，及时告诉我。”
　　季湛风稍微一愣，旋即拍了拍胸脯，竖起坚定的大拇指：“放心吧哥，我办事你放心。“
　　重重的拍了拍男人的肩头，紧绷的脸终于柔和几分。
　　这边话还没说完，手机又“嘟嘟嘟”响起来。太阳穴突兀跳动，冻僵的手快要失去知觉。
　　临走前深深看了季湛风一眼，得到他肯定的眼神才略微放心离开。
　　手机消息眼花缭乱，从繁杂的信息中提取出几条显眼的，停在路边的车子积了雪。
　　他前脚刚走，季湛风后脚就坐在陪护椅边撑着个脑袋将祁洋从头到尾扫视一遍。
　　身上的伤被纱布和石膏遮挡，能够辨别出伤势的严重。回想起他平日的模样，不易察觉叹了口气，将屋内的暖气升高几度。
　　听见暖气呼呼的风声，低着头自言自语般呢喃：“今天好像回温了一点，没想到再见面是以这种方式。哥，你要快快好起来啊……”
　　躺在病床上的人无法回应他，平放在身侧的指尖不知何时攀上斑驳光影。
　　这边柏野刚踏进公司大门，前台工作人员大气不敢出。眼睁睁看着男人走向电梯，这才悻悻放下手中的电话。
　　一切井然有序的运行，他的出现打破了表面的和谐宁静。
　　办公室文件堆成小山，员工悄悄扫了好几眼，不敢直视只能装作若无其事地低头。
　　路过安静的人群，脊背紧绷径直走向会议室。几个老股东对他面熟，这会儿纷纷抬头看过来。
　　面前摆了瓶矿泉水，事情的经过在助理口中已经了解个大概。
　　他坐下时连带着身边的寒气一并散开，未打理的发丝遮住半个瞳孔。
　　“近日网上有人匿名编写文章，恶意抹黑攻击，严重损害公司形象。”说话的是市场部经理，女人留着过眉齐刘海，鼻梁上架了副黑框眼镜。
　　她食指轻推镜框，锐利的目光扫过在场每一个人，最终落在柏野身上。
　　底下响起纸张翻页的声音，柏野自然而然接过话茬：“据我所了解，目前公司已经在官方网站及社媒平台发布正面消息。为了减少恶意攻击、造谣带来的影响，可以与权威媒体合作。”
　　“另外，这类事件并不是第一次发生。”
　　他刻意停顿，留给其他人思考的余地。
　　会议室鸦雀无声，众人面面相觑。的确，早在几个月前就有过类似的恶意抹黑事件，然而传播影响力小就没当回事。
　　如今再次发生同样的事，即使公关及时采取措施，依旧造成极其恶劣的影响。说到底，问题的背后公司也有责任。
　　柏野漫不经心交叠双手，未开封的矿泉水瓶安静待在桌面。
　　“把匿名发帖的人揪出来。”
　　事到如今，明眼人都能看出这里面的不对劲。从几个月前就开始策划的事，几乎相同的话术，统一的文稿。如果这次没有闹大，那么还会有第二次、第三次……显然早有预谋且目标明确。
　　会议开到中途，他借去洗手间的名义给季湛风发去短信。
　　没一会儿那边就回了他一张照片。
　　照片拍的是祁洋的侧面轮廓，阳光为他镀上层暖洋洋的金边。将眉眼照得柔和，平添几分生气。
　　对面飞速打了行字，这边会议继续召开。
　　坐在身旁慈眉善目的老股东问他是不是没睡好，一脸担忧地注视他脸上的疲态。
　　柏野摆了摆手示意自己没事，压下心事重重，骨节在桌面敲打几下。
　　他顺手拧开矿泉水瓶盖，冷水顺着喉咙滚进胃里，女人站在中心位置针对这件事喋喋不休。
　　柏家在京市稳步繁荣发展这么多年，绝对算得上有一席之地。不管是明面还是暗面，小企业耗费时间、精力、人力和财力想搞垮柏家？简直是痴人说梦。
　　敢跟他们作对的寥寥无几。
　　暗中使手段更是自寻死路。
　　除非……想一家独大。
　　他心中的猜想逐步得到验证，双手交叠眸光蓦地沉了沉。
　　会议结束回到办公室，靠椅上坐了个不速之客。
　　乔止意懒散翘起二郎腿，晃悠晃悠一脸轻松愉快。他慢条斯理抬眼，俨然把这里当作自己的地盘。
　　“诶呦，回来这么早？”
　　尾音故意拖得极长。
　　柏野懒得搭理，转身走向落地窗。背对着单手暴力解开几粒衬衫衣扣，扯松领带。
　　乔止意慢悠悠放下二郎腿，朝他吹了声口哨，将手中的资料晃了晃。
　　等人侧过头，才不紧不慢从靠椅上让开。
　　“诺，司机的资料。”
　　“从祖宗十八代到瘫痪住院的老母，都帮你查得明明白白。”
　　柏野捕捉到话里的关键词，眸光微动。
　　从落地窗边走过来，握住资料的手收力，将边角捏出折痕。他眯眼扫过密密麻麻的小字。
　　无业游民，未娶妻，无儿女，与瘫痪住院不能自理的老母相依为命……医疗费高昂，他是怎么负担起这笔费用的？
　　乔止意伸了个懒腰，耳边不断传来翻页的声音。似乎是觉得无聊，忽然转移了话题：“你回公司了，他怎么办？”
　　翻页声蓦地停止，柏野微不可察蹙眉。
　　乔止意重新坐上靠椅，摩挲下巴若有所思道：“……要不我去照顾他？”
　　资料夹“啪”的合上，柏野冷淡抬眼，神情略显不悦：“这就不劳你费心了。”
　　似乎是觉得没劲，他勾了勾唇，仿佛想从深不见底的瞳孔中窥见什么情绪：“怎么，他是你的谁？”
　　柏野稍微俯身，滚动喉结吐出两个字。
　　“家属。”
　　想起在医院里他和医生的问答，乔止意扯了扯嘴角，被他的厚脸皮折服。
　　像是想起什么好笑的事，舔过后槽牙，一字一顿道：“他可是为了找你才出的事，你算哪门子家属？”
　　柏野闻言侧过眼，手中的资料捏得“咯吱”响。乔止意慢悠悠转动靠椅，欣赏他罕见吃瘪的模样。

第53章
　　磨砂玻璃门外闪过稀疏人影，将手中捏皱的资料扔在桌面，抬手将领带暴力扯松。
　　助理站在门外轻叩两声，敏锐嗅到屋内弥漫的火药味，得到示意后面露难色进门。
　　将两杯咖啡放到面前，余光瞥见白底黑字，悄悄收回目光。不敢久待，快速退出门外。
　　乔止意慢悠悠端起瓷杯抿了一口，挑剔皱了皱眉，从靠椅边不紧不慢起身，打了个哈欠。
　　柏野从他身上移开视线，瞳孔聚焦在墙壁上的黑点，眸色沉重不知道在想什么。
　　乔止意侧过头伸手在他眼前晃了晃，手指向门外，心情愉悦的留给他一个双手插兜大步离去的背影。
　　柏野半撑在桌面，骨节弯曲手上青筋狰狞。闭眼捏了捏眉心，猛地用力将手边的资料掀翻一地。
　　乔止意心情极好地哼着小曲，想起他吃瘪的模样忍不住嘴角上扬。
　　银灰色电梯门缓缓打开，宽敞亮堂的大厅里，穿着整洁制服的员工尽职恪守在岗位。
　　小曲儿哼到一半，忽然瞥见前面的瓷砖反射出模糊的黑色人影，在他分神之际已经逐步靠近。
　　他微眯了眯眼定睛一看，脸上蓦地失去笑容。脸色黑沉往前走，与前面人相撞的时刻刻意往旁边挪了挪脚步。
　　假装没看见迎面走来的人，继续吹着口哨向前走。大门就在眼前。
　　“止意！”
　　温润的男声在背后焦急叫住他。
　　身旁的人纷纷侧目，好奇打量的目光在两人身上游移。
　　他充耳不闻几步跨出大门，像是极力摆脱什么脏东西。身后的人牢牢锁定他的背影，紧随其后跟上来。
　　风雪扑脸之际，右肩忽然沉了沉搭上一只骨节修长的手。
　　低低骂了一声，瞥了眼那双手修剪得干净的指甲，唇紧抿成线。
　　本想甩开他的手继续往前走，察觉到周围的视线极力忍耐这种冲动，被迫停住脚步。
　　青年按下心中的忐忑感，克制不住紧张。紧盯着眼前人的背影，即使他没转过头，也已经想象到那幅不耐烦的表情。
　　小跑过来时喘着粗气，气息未定，握住肩头的手紧了紧。
　　斟酌再三鼓起勇气开口：“可以不要无视我吗？”
　　小心翼翼提出请求，单薄瘦削的身影在猛烈的雪中摇摇欲坠，脸上满是希冀与渴求。
　　乔止意没回头，透过玻璃反射的身影将他这幅模样尽收眼底。
　　这么冷的天不知道多添衣服？在一起的时候总容易生病，连照顾好自己都不会。真蠢。
　　感受到搭在右肩的手微微颤抖，深呼吸几口气语调不善：“你很闲？没有自己的事要做？我告诉你我很忙，没空跟你玩过家家游戏。”
　　“不是……我……”
　　青年尽量平静开口，话没说完就被不耐烦打断：“我说过了，别来烦我。”
　　肩上的手闻言缓缓松开，挣扎着轻微颤抖几下，像是彻底卸力般滑落。
　　“止意，你要怎样才能相信我？那天急性阑尾炎发作，是他把我送进医院。出院后没见过你一面，日常不方便的地方是他帮忙照料。”
　　“我给你打电话的时候，你在飞机上。你说你很忙，刚说两句话就挂了电话。可是止意，我痛得快死掉了。”
　　青年紧握双手，说话时脊背微弯。眼底疲惫无力，字字落在凝固的空气中。
　　乔止意咬紧牙关，从牙缝里挤出几个字：“是啊，我无情无义，我铁石心肠。”
　　他停顿半晌，字音在口中滚动，仰头下颚线紧绷：“但那天我回家的时候，亲眼看见你们在接吻。”
　　那天飞机刚落地，藏好带回的礼物，心想一定要送他一个惊喜。这几天不在他身边，一定要好好补偿。
　　在心里排练了一万遍台词，紧张搓了搓手，做足心理准备才敢进屋。
　　屋里开了暖气，桌上有残羹剩菜，明亮一盏灯光悬挂在天花板灼灼晃眼。
　　他睡了吗？一定不知道他提前回家了吧。
　　意料之外的门没关严实，门内泄出丝暖色灯光，这正合了他的意。
　　心情紧张又急切，在心中复盘了一遍要说的话，缓慢推开门缝。
　　“嘎吱——”
　　清脆的声响凝固在空气中。
　　极具冲击力的画面倏的映入眼帘。
　　从他的角度看过去，他心心念念的男朋友平躺在床上，一个陌生男人正俯身吻他。
　　看不清男朋友的脸，男人的脸倒是看得一清二楚。
　　手中的礼物盒骤然落地，他回过神的时候已经骑在男人身上一拳又一拳重重挥落。
　　当时的状况极为混乱，男人糊了一脸血，残缺的牙齿滚落在地面。被人手忙脚乱拉开时，他已经全然失去理智。
　　最后的清醒留给了从身后紧紧抱住他的人。极力压制住心中的怒火，最终还是没有朝他动手。
　　将礼物盒里的戒指扔出窗外，七零八碎的盒子被用力砸落在地，他头也不回地摔门离开。
　　在无人的街道上猛踩油门，泄愤般毫不控制车速。冷风像刀子直往脸上刮，不知疲倦地飙车。
　　黎明时分，停在路边抽了无数根烟。酒瓶碎片将手心割开几道冒血的口子，带着一身酒气与烟草味颓丧靠在路灯下。
　　青年闻言心中不自觉一紧，脸色蓦地苍白。手心发冷发抖，对他说的那个吻毫无印象。
　　那天他阑尾炎复发，从医院输液后回家昏昏沉沉睡过去。迷迷蒙蒙中依稀记得有人进来，醒来时就看到乔止意将人揍得鼻青脸肿。当晚搬离了住处，第二天就提了分手。
　　血液倒流直灌颅内，耳边“嗡”地炸开。
　　他想要抓住什么东西却又无能为力，心跳再次如雷贯耳，全身血液冰凉。
　　乔止意说完这话，将地上碍眼的石子一脚踢开，烦躁地撩起碎发。
　　身后良久沉默不语，半天没动静。凛冽的狂风刮过耳畔，掀起一地飞雪。他动了动眼神，两人一前一后僵持在路边。
　　不知过了多久，青年再开口时嗓音里已经染上哑意与倦意：“止意，我那天睡着了，不知道发生了这种事。”说出口像无力的狡辩。
　　衣袂被吹得沙沙作响，透过玻璃门的倒影看见他缓缓垂头，遮盖住眸中情绪。
　　他眼中神色黯淡许多，杵在原地像杆年久失修的路灯。
　　如他所料，乔止意闻言冷漠嗤声，显然没把他的话当真。
　　被嗤笑刺痛，回想起在酒吧里抛弃尊严的一幕，心脏猝不及防抽了抽。想要抓住最后一根稻草，艰难开口：“你在酒吧说过的话，我照做了。”
　　乔止意往前挪动两步，将额前碎发撩到脑后。仰头吐出口浊气，闭了闭眼道：“对，没错，我现在反悔了。”
　　他破罐子破摔，垂在身侧的手紧握。
　　鞋底摩擦在雪面，“滋啦”一声踩出道不深不浅的划痕。
　　空气陷入良久的死寂，无论怎样解释都显得苍白无力。冷风灌进袖口，树影张牙舞爪摇曳，虚张声势般对抗这漫长而凛冽的寒冬季节。
　　他忍耐着作出最后的挣扎，颤抖着声线吐出几个字。
　　“止意，我累了。”
　　嘴角勾起抹自嘲的笑，唇色浅淡苍白，莫名显出触目惊心的错觉。
　　说出这几个字耗尽全部力气，胸腔震动，情绪久久无法平复。注视近在咫尺的背影，想再伸手却已经失去所有勇气再次触碰。
　　没反应过来这话的含义，身后响起窸窸窣窣的动静。青年提起沉重的脚步，艰难踩在厚实的雪地里。
　　凝神倾听，他正朝着相反的方向离开。
　　脚步声越来越远，远得快要消散在耳边。
　　心中微微一沉，极力忽略他的离开。腕表上的秒针转动，每一声都砸在心口。
　　“啪嗒——啪嗒——”
　　垂在身侧的手紧紧握住，像是作出某种重大决定般猛地转身，对着他远去的身影不高不低说道：
　　“江承寒，天冷记得添衣。”
　　这是他们纠缠不清这么久，第一次完整念出他的名字。青年寂寥的背影似乎僵了僵，脚步未停，大雪遮眼。
　　他的轮廓隐却在白茫茫一片。
　　走进风雪里的人再也没有回头。
　　乔止意久久伫立原地，想掏出烟盒发现烟已经抽完。循着地上的痕迹望去，漫天大雪覆盖他来时的脚印。
　　快来到春天吧。
　　“我国中东部地区将出现大范围雨雪天气过程，部分地区有大雪，局地暴雪。明天白天气温明显下降，公众出行请注意防寒保暖和交通安全。”
　　车载广播里，女声熟练播报着天气状况。
　　一辆通体黑色的奔驰大G行驶在公路。柏野降下车窗，随手按下关闭键，女声戛然而止。
　　将目的地设置在医院，西装外套搁置在后座。等红绿灯的空隙，他下意识朝副驾驶位看去，目光扑了个空。
　　车子驶过事故发生地，警戒线不知何时撤下，平整的路面好像无事发生过般宁静。
　　不动声色收回目光，骨节重重叩在方向盘上，远处刺眼的车灯照射进瞳孔，将情绪搅得凌乱。
　　在医院门口停车，将西装外套随意搭在臂弯，面色凝重朝里面走。

第54章
　　季湛风待在病房内寸步不离，医院到了深夜安静得可怕，安全指示牌散发出荧荧绿光。
　　困倦眯了眯眼，后背灌进冷风瑟缩一下，余光瞥见病房门口出现道模糊的黑影。
　　黑影在门口徘徊走动，闪过白色衣袂。他揉搓眼睛以为看错了，大半夜的差点吓一激灵。
　　影子终于动了，从背光处走进来刻意放轻脚步。看清来人面孔后，长舒一口气。
　　他伸长脖子压低声音道：“哥，你吓死我了。”
　　柏野神色凝重，从进门开始就将目光牢牢锁定在病床上的人。他背对着门口，穿着简洁却不显得单薄。
　　垂眸注视那张病态苍白的脸，不知道是不是错觉，好像愈发消瘦了。
　　季湛风不敢出声怕惊扰他。盯着他的背影沉默不语，总觉得莫名压抑。
　　在不易察觉的阴影处，他犹豫着缓缓伸手触碰冰冷的手背，隐秘的动作转瞬即逝。指尖的温度刺进肌肤里，西装袖口擦过被褥。
　　季湛风丝毫未觉他的动作，忽然一拍脑门，想起件重要的事：“对了哥，白天医生来过，说大概这几天就能醒。”
　　柏野闻言侧过身，只听他继续道：“但……可能会留下后遗症。”
　　他说得缓慢而犹豫，悄悄瞥了几眼柏野的神情，见他没什么太大反应才稍微松了口气。
　　“别太担心，应该没什么大问题。”他思考片刻补充道。
　　柏野将目光转回到祁洋身上，被遮挡住的地方，藏在身侧的手不自觉紧握。臂弯处的西装被揉捏出几道褶皱。
　　“这几天麻烦你了。”喉结滚动吐出几个字，嗓音低沉沙哑。
　　“还有很多事需要处理。”他一边说着，眸光晦暗不明。
　　季湛风揉了揉头发，连连点头：“没事儿哥，这都是我应该做的。”
　　看出他眼中的困倦，柏野将窗户推开一条缝：“今晚你回家休息。”
　　季湛风一时半会儿没反应过来，脑袋宕机几秒才迷迷糊糊应下来。比了个“ok”的手势，哈欠连天朝门外走。
　　又是一夜没合眼。周遭阴影粘稠，光斑游移。鸟鸣喧嚣着掠过天际的时候，床上的人快被他的视线烧出一个洞。
　　长时间没休息好的缘故，眼下青黑浓重。双手交叉在腿前，眼球干涩疼痛。
　　从办公室带回来的司机资料被反复翻阅，姓名栏边写着两个不显眼的小字：张越。
　　电话铃突兀响起的瞬间立刻接通。乔止意的声音从对面清晰传来：“我调查了街道监控，出事前一个月，有可疑人员出入他家。”
　　电话未挂断，发送过来一张监控截图，模糊的人脸极难分辨。
　　他放大这张截图，指节因为用力而泛白。
　　电话那边还在说着什么，门口季湛风精神抖擞走进来。他活动腕表，眉眼萦绕黑雾，起身大步离开。
　　公安局内。被临时拘留的这几日里，张越胆颤心惊不敢闭眼，躲在墙角畏畏缩缩地发抖。
　　眼前的男人面容陌生，记忆里从未见过这号人。突然的出现让他更加害怕，瞪圆了眼不敢上前。
　　柏野漫不经心整理腕表，一字一顿念出他的身份背景：“张越，四十一岁，男。无业游民，未娶妻，无儿女。两个月前，七十岁老母从楼梯上失足摔落，瘫痪住院失去自理能力。”
　　他语调平缓，听的人却瞳孔紧缩，浑身颤抖着猛扑向前高声质问：“你是谁？！”
　　食指抚过精致的表盘，没有回答他的问题，黑漆漆的瞳孔与对面直勾勾对视：“指使你这么做的人是谁？”
　　张越踉跄着慌忙后退几步，紧紧贴着墙壁才找回丝安全感。他脸上爬过道狰狞疤痕，稀疏的眉毛上下抖动。
　　“不……不……”
　　三角眼恐惧睁开，细小的瞳仁左右晃动，露出浑浊爬满红血丝的眼白。
　　“不能说还是不知道？”
　　柏野微眯了眯眼，仿佛透过他慌张的表情看破了内心。
　　他跌坐在地，只会一个劲的摇头。手上的血痂抠落，头部包裹的纱布因为大力晃动而又开始渗血。
　　见他不回答，眼底情绪更加黑沉。被扯松的领带挂在身前，挽起袖口的手臂裸露出显眼青筋。
　　抬手看了眼腕表，再开口时犹如催命符咒：“据我所知，如今你母亲在医院无人照料，而医院收费系统到达欠费额度上限，医生无法再进行后续治疗。”
　　话音在耳边炸开，张越咬紧牙关一脸不可置信的模样：“不可能！他们分明说好了——”
　　话说到这儿戛然而止，似乎意识到自己说错话，慌乱中死死捂住嘴。忽地低下头神经质般喃喃自语：“不对……是我的错……我的错……”
　　柏野垂在身侧的手掐出深深的指印，骨节颤抖着发白。他面上平静镇定，冷声道：“醉驾肇事逃逸，你将面临牢狱之灾。而你七十岁瘫痪不能自理的母亲因为无法承担高额医疗费而不能继续进行治疗，无人照料的情况下，饮食与排泄成为问题。她能否熬过这个冬天？”
　　字字诛心，像一记闷锤直砸头顶。
　　张越死盯着地面，黝黑的皮肤粗糙而伤痕遍布。他自顾自抠着血痂，指甲缝里溢满鲜血也毫不在意。
　　沉默许久，唇角止不住颤抖。沧桑布满皱纹的眼角溢出滴浑浊的泪水，顺着侧面滴落在鞋面，像是再也忍不住般掩面痛哭。
　　“如果你坦白一切，我会支付你母亲的医疗费，并为她安排妥善住处，雇请保姆照顾她的日常生活起居。”
　　再抬头时，柏野隔着玻璃居高临下俯瞰他，所有卑劣的情绪都无法掩藏，被剖开坦白。
　　“对不起……我不该这么做……我不该喝酒……对不起……”
　　面上露出明显犹豫，狠狠抹了把脸。心一横，他撑着地面起身，踉跄着脚步不稳地走过去。
　　浑黄的眼球惊惧睁大，颤抖着声线缓缓道：“一开始只是想恐吓警告开车那小子……”
　　时间线拉回到一个月前。
　　母亲突然从楼梯上失足摔落，作为无业游民的他只能每天浑浑噩噩待在家，挖空心思也想不出从哪里掏出高额医疗费。
　　突然有一天，常年无人踏足的门口响起敲门声。
　　一位穿着整洁干净的男人突兀出现在家门口，隔着道破破烂烂的防盗门与他对视。
　　男人手中拎着保险箱，告诉他“有一笔交易要做”。张越闻言苦笑出声，满脸被耍弄的表情。他连小学都没毕业，要钱没钱，要能力没能力。谁愿意跟他这种人“做交易”？
　　男人却不顾质问，还没等他反应过来已经轻而易举打开防盗门，与他擦身而过进屋。
　　张越急匆匆想要阻拦，男人已经放下保险箱。无视他的动作，“啪嗒”一声，保险箱应声而开。
　　入目是一叠叠钞票，红色刺进眼帘。张越自出生以来就没见过这么多钞票，看得呆楞在原地合不拢嘴。
　　天大的好事降临在他头上，这才终于相信男人口中的“交易”。
　　男人告诉他，需要他去恐吓警告一个人。
　　需要他去这里的钱只能承担他母亲前期的治疗费用，事情顺利完成后将会支付剩下的费用。
　　男人话语中似乎对他的身份背景格外熟悉，他知道眼前这人绝对不简单。
　　具体怎么做，男人没说。他一时被金钱迷了眼，想起瘫痪的老母咬着牙接下这个活。反正只是恐吓警告，又不会出人命……
　　第二天门口停了辆小车，是为他专门准备的。按照男人提供的地址与照片，他提前几天蹲点，终于蹲到车库里驶出辆车。驾驶位坐着的人与照片上一模一样。
　　第一次干这种事，手心直冒虚汗。出发前特意喝了几瓶带出来的酒壮胆。酒精上头后，迷迷瞪瞪就开车上了路。
　　极为不熟练的驾驶车辆行驶在公路上。车子开到半路，眼前晕晕沉沉。路边景象化作幻影，一个不留神走错了道。酒精很快占据理智，后知后觉反应过来时车子已经变成逆行。
　　眼睁睁看着与对面车辆相撞，侥幸活下来看着车里的人以为已经没了呼吸。他恐惧害怕得说不出话，牙齿不停打着颤。
　　不顾身上流血疼痛，拖着受伤的腿挣扎着爬起来，第一反应是趁现在没人发现赶紧离开。
　　“我真的不是故意的……我没想到……对不起……对不起！”张越说到这儿，情绪陡地激动起来。
　　掩面擦掉泪水，透过指缝的光亮看见柏野紧绷的脸。深邃的眼中阴戾可怖，像在酝酿着一场暴风雨。
　　他不敢直视那双眼睛，破罐子破摔地高声道：“求求你！不要忘记你说过的话！该说的我都说完了！”
　　柏野将黑色录音笔放进衣服口袋，注视男人崩溃痛哭的面容，看着他跪下磕头恳求。
　　沉默良久，顶了动眼神施舍般开口：“答应你的事我会做到。”
　　男人眸中终于一闪而过光亮，仰头盯着天花板晃眼的白炽灯，头顶的纱布被鲜血彻底染红。半晌后，卸力般跪坐在地。

第85章
　　走出警局，手机上显示几条未接来电。他回拨过去的一刻，季湛风语速飞快：“祁哥醒了！”
　　听起来似乎情绪激动：“但……算了，你过来再说吧。”他语气有些说不清的意味。
　　听出他话里的犹豫，稍微放松的愉悦情绪被搅得零碎。
　　柏野扫了眼萧条肃清的街景，手中的打火机被按出脆响。他眉心微蹙，几步跨上车前往医院。
　　消毒水味漫溢在鼻腔内，冷清光亮的房间里，青年面容憔悴苍白，微微抬头露出一截瘦削的下巴。
　　冷淡而疏远的目光扫过紧张注视他的人，医生站在床尾边，手中拿支圆珠笔记录着什么。
　　柏野进来时看见的就是这幅场景。
　　他大步迈进门，尽量平复情绪做到冷静。季湛风一脸担忧地望过来，嘴唇翕合想说的话堵在唇边。
　　察觉到他走路的声响，祁洋慢条斯理与他对上视线。在陌生的眼光注视下，柏野罕见的沉默了。
　　医生对他的脸有几分熟悉，见人来了便开口解释：“伤者因为头部撞击挡风玻璃而造成钝伤，导致记忆丧失，也称之为＇逆行性失忆＇。”
　　季湛风叹了口气没吭声，显然在他到来前已经知道了情况。
　　“多久可以恢复记忆？”
　　与想象中不同，柏野冷静出声。
　　医生按动圆珠笔帽，将手中的记录表掀开一页：“这个问题我无法作出确切回答。”
　　在纸上写下行云流水的小字，将手中的药单递给他：“你可以带他接触熟悉的环境和熟悉的事物，剩下的交给时间。”
　　柏野接过药单，凌乱的发丝垂在眼前，遮住半边黝黑的瞳孔。
　　季湛风刚想上前安慰他，只见他忽然动了动脚步，站在最靠近祁洋的位置。
　　病床上的青年眼神微动，不着痕迹移开距离，眸光中尽是冷淡疏离：“你是谁？”
　　柏野稍微俯身与他平视，眼神无声勾勒他的唇瓣：“你男朋友。”
　　“……”祁洋忽然不说话了。
　　季湛风被这个回答惊得后退几步，立在原地半晌开不了口。两个好兄弟什么时候背着自己偷偷在一起了？不是……失忆的难道是他？
　　察觉到氛围的诡异，不敢再多待。在柏野平静的注视下，心里莫名发毛。自觉闭了嘴，悄悄沿着墙壁溜出去。
　　扫过他略显病态的面容，脖颈上的吻痕几乎完全消褪，眼中闪过一丝暗光。
　　抚过他眼下的小痣，悠悠直起身，平静接受不加掩饰的的打量。
　　“男朋友？”
　　祁洋慢慢吐出三个字，语气里带着疑惑与质疑。
　　面前的人身形高挑，五官锋利精致。即使青茬未刮，也能明显看出样貌优越。确实是他的理想型。
　　莫名其妙从医院醒来，莫名其妙遇到个自称男朋友的陌生人。他无法立刻接受。
　　柏野指尖摩挲过表盘，不紧不慢解开表扣放到他手中，低沉的嗓音极具诱惑性：“你看，这是你送给我的定情信物。”
　　闻言微微怔神，目光划过手心的表盘。冰冷的质地在心中隐隐升起熟悉感，却找不到源头。
　　他说话时语速平缓，张扬立体的五官在眼前放大。喉结上下滚动，温柔注视时让人不自觉陷进去。
　　祁洋不自然侧过眼，眼中疑惑稍退。过了半晌，他忍不住低声询问：“我现在住在哪里？”
　　语调里冷淡不减，自然而然散发出戒备的情绪。
　　柏野突然凑近扣住他的后脑勺，指缝穿过软发，忍住吻他的冲动柔声道：“我们住一起。”
　　他下意识想躲，却发现心里没有抵触情绪，甚至还想再靠近一点。
　　扣住后脑勺的手松了松，男人脱下外套披在他身上。一股淡淡的烟草味与清香混杂，冲淡了消毒水的刺鼻气息。
　　“医生说还需要再住院观察一个月，这段时间好好休息。”
　　他说完还是没忍住揉了毛茸茸的脑袋，对上那双冷淡而戒备的眼睛，心被扎了一下。
　　祁洋背过身，环顾周围洁白干净的瓷砖。窗帘的缝隙透进一丝光亮，被屋外的接近透明的白雾吸引。
　　他眸光闪烁，接过柏野递来的温水，淡色的唇润泽后恢复些血色：“你叫什么名字？”
　　面前的人安静注视他，漆黑的瞳孔情绪流转，半晌后缓缓吐出两个字：“柏野。”
　　他微眯了眯眼，名字在口中转动半圈，紧握水杯的手猝不及防收力。
　　许久后缓声应道，垂眸时狭长的眼睫投落一片阴影，白皙的后颈暴露在视线中。
　　柏野默不作声移开眼神，房间里陷入寂静。
　　季湛风站在医院门口，没立刻离开。他手抖着给柏野发消息，脸色略显焦急。
　　等待半晌终于瞅到个人影从里面走出来，忙不迭开口：“……祁哥出车祸这事没这么简单吧。”
　　他思虑良久终于还是问出口。一开始听到这个消息就隐隐觉得不对劲，这段时间好像发生了很多事。
　　他私下也调查过，但没查出什么名堂。
　　柏野靠在路灯下，瞥了眼他焦急的面容，懒散抬眼难掩疲惫：“这事复杂，三言两语解释不清楚。”
　　里面牵扯的东西太多，多一个人知道未必是好事。
　　季湛风不傻，见他这幅神情便也不再开口问。从烟盒里抽出根烟递到他两指之间，作势要点火。
　　火苗刚蹿出个苗头就被谢拒：“等会儿还要进去。”
　　季湛风脑袋转过弯来，立刻收了打火机：“行，那我先走了啊哥！”
　　他眼看着柏野再次走进医院，远处车辆飞速驶过，背影消失在人群中。
　　祁洋靠在床边盯着窗外的景色发呆，看见他裹挟着一身风雪进门，涣散的瞳孔逐渐聚焦。
　　“你去哪儿了？”他淡声询问。
　　男人眸中一闪而过亮色，对他的关心极为受用：“刚刚有事出去了一下。”
　　祁洋闻言慢悠悠侧过脸，不再继续话题。
　　循着他的目光看过去，黑漆漆的树干立在白茫茫一片之中，枯枝上掠过几粒飞鸟隐入阴沉的天色。
　　过了一会儿，掀了掀眼皮道：“我们在一起多久了？”
　　他说话时听不出情绪。
　　柏野立在身边斟酌用语，表面看不出任何波澜，顺口扯了个日期：“三个月。”
　　“我们怎么在一起的？”他继续问。
　　这个自称男朋友的男人的确是他的理想型，甚至对他隐隐有种说不清的感觉。他不知道这种感觉从何而来。
　　柏野立在原地没动，从他的角度看过去能清晰看见漂亮的眉眼和精致的轮廓线条。
　　“我追你，一见钟情。”
　　简单的概括让他挑不出不合理的地方。
　　闻言久久没出声，骨节分明的手捏起被子一角，将自己盖得严严实实。
　　柏野将室内的暖气调高几度，看着他单薄清瘦的身形，轻声问道：“饿了吗？”
　　背对着他的人蜷缩成一团，感觉到身后的注视，犹豫着轻轻点头。
　　纤细白皙的后颈在眼前晃悠，他极力克制冲动，还是忍不住伸手触碰滚烫的皮肤。
　　被冰冷的指尖冻得瑟缩一下，他略显迷茫抬眼，清亮的瞳孔里倒映出那双作乱的手。
　　意识到失态，不紧不慢收回指尖。
　　转身将窗户关严实，屋内暖气升温。
　　“等我。”
　　留下一句话，转身朝外走去。
　　脚步声逐渐远去，屋内静得能听见心跳。所有喧嚣都被隔绝在外，暂时找回安全感。
　　后颈的温度未消散，附着在皮肤上分散他的注意力。摸到他触碰过的地方，浅浅的情绪掩藏在浓密眼睫下。
　　处在陌生的环境中，思绪苍白而空旷。他试图回忆起什么，取而代之的是密密麻麻的刺痛。
　　手不自觉抓紧被褥，出神一阵翻身摸到床边的镜子。透过狭小镜面，看清自己的病容。
　　额前碎发有些扎眼，模糊了视线。眼下挂着两团乌黑，舔过干裂的唇，镜子里的人陌生又熟悉。
　　柏野回来时带了一碗白粥，滚烫冒着热气。看着他瞳孔无神的模样，心被针扎了一下。
　　他端起白粥的手因为小臂疼痛而不自觉颤抖，差点打翻在地。
　　一双修长带着热意的大手握住他的手背，慢慢将碗从手中抽离：“交给我。”
　　看着他认真的神情，手悬在半空。近距离看男人的五官，每一处都长在他的审美点上。
　　柏野慢慢搅动白粥，升起的热气弥漫在眼前，透过白雾看见他隐隐约约的眉眼。
　　动作轻柔将瓷勺移到嘴边，艳红的舌尖卷走米粒，轻咳一声道谢。
　　手背上的青筋攀爬延伸至手臂，修长有力的骨节在眼前晃过，让人想要刻意忽视都难。
　　柏野眸光晦暗不明注视他泛红的唇，将目光下移到精巧的喉结，良久后移开视线。
　　他神色已经逐渐缓和下来，像小刺猬短暂露出柔软的肚皮。嗅到对面清冽的香味，眉心微动：“你好香。”
　　循着本能意识开口，突然直白的话语让柏野怔神，旋即嘴角勾起抹浅笑。
　　“你以前说过类似的话。”他眉眼微弯，看起来心情意外愉悦。
　　记不得以前的事，但莫名喜欢这股香味，嗅到时会产生一种自然而然的舒心感。
　　【作者有话说】
　　抱歉，又占用作话打扰大家看文。
　　前几天空口鉴描图的疯狗又跳出来了，我今天已经将封面绘画过程视频发布在wb，并且将她恶意造谣抹黑我的全过程截图存档在wb。
　　太恶心了，小作者的命也是命。

第55章
　　他垂下眼，碗里的粥快要见底。
　　雾气缭绕在眼前，为瞳孔蒙上层水雾。他抬眼看过去，缓声道：“谢谢。”
　　柏野勾了勾唇，轻捏他的耳垂，直到攀上层薄红才依依不舍收手。
　　“我想出去转转。”
　　他小声提出请求，相比较刚醒的时候稍微恢复血色。
　　这几天总被窗外时而逗留的鸟雀吸引，一开始是两只鸟，后来聚成一群鸟。有时连风刮过树梢的形状都好奇。
　　长时间没出门，相比较冰冷的病房，更想待在没有天花板的地方。
　　柏野目光一眨不眨盯着他微张的唇，身影遮住部分光线。为他牵拢外套，裸露在外的手腕被放进袖口中。
　　心中划过一丝不忍，良久后才道：“等你身体恢复得差不多了再出去，好吗？”
　　用商量的口吻轻声询问。外套里残留的体温附着在身上，被令人安心的香味包裹。避开他温柔的视线，最终妥协地缩进被窝里。
　　在病房待了一个周，乔止意几次想打电话问情况都被他敷衍过去。
　　他越是敷衍，越觉得有事。实在憋得慌，忍不住亲自找上门。
　　柏野站在病房门口打电话，乔止意站在走廊尽头远远看到他，低声骂了一句：“狗崽子。”长腿三两步就跨过去。
　　他身上阴沉的情绪消退许多，乔止意立在门口往里边瞅，瞅见个侧躺的人影。
　　“什么时候醒的？”几乎瞬间脱口而出。
　　柏野不悦蹙眉，示意他小声一点。
　　病房里的人蜷了蜷身子有苏醒的征兆，乔止意作势要进去，被结实的小臂拦下。
　　“……不是，你什么意思？”
　　他撩了把头发，狭长的眉眼冷冷扫过拦住他的人。
　　柏野挂了电话，单手捏过眉心：“别吓到他。”后面的话没说完，乔止意已经迈步过去。
　　祁洋是被外面的动静吵醒的，这会儿神色不耐，眼中透出些许冷淡。
　　打量过突然闯进来的人，平静开口：“请问你又是谁？”
　　“……”乔止意打招呼的手顿在半空，笑意凝固在脸上。
　　对上他疑惑疏离的目光，再僵硬转头看着柏野意料之中的表情，瞬间反应过来发生了什么。
　　见门口的人走近，低声从牙缝里挤出几个字：“你不早说？”
　　柏野轻嗤一声，慢慢将袖口衣褶抚平。
　　三人大眼瞪小眼，祁洋疑惑的目光游移在两人身上，看起来像是互相认识。
　　耳边传来声干笑，乔止意一边悄悄给身后的人竖中指，一边移步到他床边。换上那副闲散的笑。
　　“诶呦，我们关系可好了，以前还一起喝酒。第一次见面的时候你就夸我长得帅……”
　　他眼都不眨的扯，越扯越离谱，丝毫不心虚。听的人脸色微变，似乎很认真地扫视过他。
　　柏野听不下去，不动声色隔开两人距离。
　　手中的电话又响了，回头递给他一个警告的眼神，出去接电话。
　　人一走，乔止意就笑嘻嘻凑过来：“你真不记得我了？”
　　语气里还有几分伤心的意味。
　　祁洋靠在床边，眼中闪过一抹复杂情绪。眸光清浅无波，神色波澜不惊。
　　刚刚没发现，现在凑近才察觉到面前的人好像变了几分。和他说话时像隔了层膜，周遭无意识散发出冷气。
　　没多想，顶着张散漫张扬的脸往他面前凑。
　　祁洋闭了闭眼，在记忆里搜寻有关他的回忆，对上期待的视线无情开口：“不记得。”
　　柏野接完电话回来看见两人靠这么近，隐隐不爽。偏偏这人赖着不走，非说要交流感情。
　　恰巧公司那边有事，祁洋一个人待在病房不放心，只能让他顺带留下。
　　乔止意半点不显得拘谨，一个人噼里啪啦说了大堆话。见人没有回应的打算，聊着聊着又提到柏野。
　　念出名字的时刻，床边的人终于有了反应。淡淡瞥过来，示意他继续说。
　　说话的人表情一滞，沉默了片刻。
　　将录音笔提交给警方，张越的案子进展飞速。每天在公司与医院间周转，处理不完的文件堆积成山。柏知荣不在公司的日子，压在他身上的事更多。
　　每天晚上守在病床前，有时候到达时人已经睡着。在每个深夜悄悄攀上他的手腕，一遍又一遍摩挲过深深浅浅的划痕。
　　终于等到祁洋出院的日子。
　　出院当天，季湛风拎了大包小包的补品，嚷嚷着让他哥好好补身子。他腿上打了石膏，一个人行动不便。
　　几个月没下床，小腿被严实包裹，几乎依靠柏野的支撑才勉强站稳。
　　身上裹着柏野的黑色大衣，清瘦的身材藏在宽松外套下，露出张小巧精致的脸。柏野晃了晃神，回别墅的路上沉默不语。
　　透过起雾的车窗，路灯追不上汽车被遗落在原地，舒缓的音乐冲淡焦虑情绪。那位自称男朋友的男人透过后视镜与他对视。
　　两人的视线猝不及防相撞，坐在后座的人神色平和。对上平淡如水的瞳孔，反倒让他略微慌了神。
　　假装不经意看向窗外，握在方向盘上的手不自觉收力。
　　祁洋不着急收回视线，半仰着头呼出冷气，心中数着跳转红灯的时间。
　　119、185、117……
　　沉默注视良久，听见前面轻声问候：“冷吗？”两个字掉进一池黑水，在空气里汩汩冒泡。
　　数字还在跳动，目送路上的行人匆匆而过。
　　车窗完全紧闭，诡异的气氛一直僵持到驶进车库。车灯熄灭，男人半搀半搂着他下车。
　　手伸过来的一刻，他下意识想躲。当真正触碰到温热的体温，源源不断的暖意浸透皮肤。
　　没有想象中的抵触感，自然而然靠过去，像是习以为常的动作。
　　小雨在窝旁来回踱步，小耳朵听见窸窣声响，焦急用爪子刨门。嘴里发出“哼唧”声，水汪汪的黑眼睛直勾勾盯着好久不见的主人。
　　感受到脚下拱过来一团毛茸茸的东西，祁洋疑惑低头。看清湿漉漉的鼻头，心被羽毛轻轻拨弄。
　　柏野将车钥匙随意扔到一旁：“它叫小雨，你为它取的名字。”
　　小狗急切往怀里蹿，蹦蹦哒哒勉强够上小腿。手刚摸到热乎乎的身体，柏野就捏着它的后颈拎走。
　　手心骤然空落，口中重复了一遍两个简单的小字。
　　从餐桌旁经过时，注意到花瓶摆放中央，素净的洋桔梗向上生长。枝干浸入水中，在玻璃瓶中映照出翠绿倒影。
　　稍稍晃神，柏野带着他往里走，从家具陈设到生活习惯都为他叙述得一清二楚。
　　在旁边默默听，好像从别人嘴里听见平行世界的自己。
　　男人将他完全笼罩，清冽的香气顺势掠夺呼吸：“还有什么想要知道的？嗯？”
　　他在耳边轻声说，半遮的瞳孔漾开细小涟漪。
　　手指向床头柜边圆滚滚的小猪夜灯，与周围的摆设格格不入：“这是……？”
　　后脑勺的软发插入几根手指，顺着后颈慢慢安抚：“晚上怕黑就打开它，或者让我陪你一起睡。”
　　听到后面一句话，他不自然侧过眼，男人浅浅的笑意在眼前一晃而过。
　　“我平时待在公司，不想让你一个人留在家，你愿意和我一起去吗？”有过前车之鉴，他不放心将人独自留在家里。现在这种情况，两人在一起才能安心。
　　搂在腰侧的手松了松，面对意料之外的请求，粗略扫过男人宽阔的身形：“你衣扣开了。”
　　一声轻笑自头顶传出游荡在耳边，柏野漫不经心扣紧衬衫衣扣，注视他认真的神色。
　　抹平衬衫褶皱，眼中含笑：“乖乖，现在可以回答我了吗？”
　　拽住他衣袖的手骤然收力，眼皮攀上淡粉，闷闷应了一声。
　　柏野变戏法似的从衣服口袋里拿出崭新的手机：“里面存了我的联系方式。”手机屏幕亮起的一瞬，屏保赫然设置成雪地里两个亲密的影子。
　　他微微晃神，盯着那张照片出神了好一阵。
　　柏野观察他的神色，小心询问：“想起了什么？”
　　话刚出口，被屏幕照亮的瞳孔再次暗淡下去。看向跃动的小痣，意料之中得到否定的答案。
　　一切交代完毕后，祁洋独自坐在床边发呆。对于现在的他来说，周遭一切都很陌生。意识到腿部和手臂受伤，洗澡成为一大难题。
　　嗅到身上灰尘与消毒水混杂的气味，不适皱眉。在衣柜里翻翻找找，抖落一地衣物。终于找到件宽松的衬衫，极慢地走向浴室。
　　客厅黝黑不见人影，靠在瓷砖边缓缓解开上衣。衬衫半挂在肩侧，透过镜子看见后背错综凌乱的疤痕，冰冷的水流直抵皮肤。
　　稍微抬手，全身牵扯着疼痛。被沾湿的缕缕黑发垂在眼前，顺着脸侧滴落水珠。
　　调节不当的水温在身上忽冷忽热，后背紧贴在墙边，眼看着身上的衬衫逐渐湿成透明状。
　　黏腻在半身湿掉的衣物，顺着腰腹起伏透出肤色。他略显狼狈拧干毛巾搭在后颈，随着弓身的幅度突显紧致流畅的腰线。
　　专注于眼前的状况，没有察觉到浴室的门把轻轻转动。

第85章
　　“咔哒——”
　　响声被水流掩盖，半湿的衬衫垮在腰间，被一双手轻轻剥开。
　　腰际被骨节不轻不重蹭过，背对着门的，猛地一僵。水声骤然停止，温热的吐息喷洒在耳畔：“我帮你洗。”
　　暗哑的嗓音撕开冰冷的水流，他看见那双手游走过身前，掐住腰间软肉。
　　“你……”
　　透过蒙上水雾的镜子，看见男人幽深的眼眸，轻而易举握住他的手腕。
　　话没说完，原本浸透凉意的水流逐渐升温，拍打在后背漾开暖意。
　　对突然的亲密接触有些不知所措，男人的声音在耳边提醒他：“作为你的男朋友，这不是我应该做的吗？”
　　一边感受着后背的泛起的热意，一边被迫稍微弯腰。冷淡的瞳孔里闪过丝慌乱。
　　“我自己有手，不用你帮忙。”冷静下来缓声拒绝，没注意到身后人眸光晦暗不明。
　　腰间的手微微用力，顺着流畅的腰线慢慢游走。粗糙的指腹摩挲过光滑皮肤，他微微侧头时将眼下的小痣暴露。
　　男人手上的动作没有因为他的话而停止，盯着后颈滑落的水珠，掐在腰侧的手收力。
　　看着他缓缓侧过眼，眼中蒙上层水雾。目光扫过裸露的脊背，伸手摸过突起的脊骨。
　　眼前人激起一阵颤栗，顺着脊骨下滑，停留在裤沿处。适时收手，饶有兴致盯着发红的耳尖。失忆了依旧那么可爱。
　　没有废话，沉默着为他冲洗身体。
　　被浴巾包裹得严严实实站在镜子前时，思绪还在飘移。男人站在身后，为他遮住头顶眩目的灯光。
　　感受到紧贴的湿热温度，清冽的气息环绕在身侧，脑袋突然刺痛一瞬。
　　整个人突然怔住，用力摇晃脑袋，突如其来的刺痛消失殆尽。
　　望着镜子里脸色苍白的自己，额间滑落汗珠。耳畔有轻微的动静，柏野攥着毛巾的手正在为他擦干头发。
　　不算狭小的空间，身后人靠得极近。
　　窸窣的声响在浴室里被无限放大，再靠近一点甚至能感受到他胸腔的震动。
　　“你靠太近了。”忍不住伸手推开他。
　　伸出的手腕被紧扣，身后的人不退反进。两具身体完全紧贴，相触的部位滚烫炙热。
　　男人轻嗅他颈间的香味，循着纤白的脖颈慢慢下滑。鼻尖触碰到锁骨窝，舔过细小的血痕。
　　“……！”
　　祁洋被迫挺身，伸手捂唇防止泄露呻吟。
　　他没看见的地方，男人埋头时唇角勾起幅度。计划得逞般享用战果。
　　舌尖卷走血腥味，嗓音低沉嘶哑：“乖乖，我是你男朋友啊。”
　　他得寸进尺，眸光幽深注视微微颤抖的脖颈，毫不犹豫地吻上去。
　　比起吻，更像某个重要的印记。
　　嵌在他空落落的脖颈，一侧头就能看清属于谁。
　　突然的刺激，忍不住闷哼一声。祁洋侧眼看着他垂下的眼睑，平静如水的瞳孔终于掀起颤动的波澜。
　　眼下晃动的小痣逐渐染上绯色，眼尾泛红愈发显得可怜。
　　慢慢从他身上移开，身后紧贴的温度随着离开逐渐消散。僵硬着身子没有回头，一眨不眨盯着光滑的大理石台面。
　　掌心撑在一片水渍中，顺着纹路晕开。
　　不知过了多久，身后没了动静。一股强烈的不安感笼罩在周围。
　　鞋底踩在浅浅的水池中，溅起的水珠沾湿鞋面。
　　“咔哒——”
　　门再次被关上。
　　水珠顺着桌面滑落，清脆拍打在地板。额前的黑发缓慢滴水，模糊了视线。
　　立在原地沉默良久，他缓缓抬头注视镜子里的自己。苍白的脸上不知何时攀了层薄红，脖颈处不深不浅的齿印喧嚣着掠夺注意力。
　　慢慢抚过暧昧的痕迹，身上已经换了干燥的衣服。
　　在浴室磨蹭了一会儿，出来时裹挟着水汽，猝不及防正对上餐桌边的视线。
　　柏野换了身黑色高领毛衣，半撑着头注视他。桌边摆满丰盛的饭菜，薄唇勾了抹浅笑。
　　被这么一盯，刚才不安的情绪稍微消退。装作若无其事地坐在对面，慌张间没发觉里面没穿内衬，衬衫松松垮垮套在身上。
　　对面的人迟迟没动筷，盯着他的目光说不清的黏稠。镇定用手遮住齿印，对面的眼神依旧没移开。
　　柏野漫不经心扫过衬衫下的风光，只要他稍微俯身就能将里面的景色一览无余。
　　他没准备出声提醒，取而代之的是碗筷不经意碰撞的声音。
　　过了一会儿，桌下的腿似乎若有若无擦过。鞋尖缓缓蹭过裤腿，柏野拿筷子的手倏地顿住。
　　喉结滚动几下，眯了眯眼朝对面看过去。
　　他专心用餐，仿佛对桌下发生的事全然不知。
　　漂亮修长地骨节捏住纸巾，舌尖卷走唇角水渍。柔软的头顶暴露在眼前，用餐动作格外斯文。
　　桌下晃悠的腿往里收了收，纤细的脚踝被人猝不及防抓住。
　　“……”身体微僵。
　　柏野不知什么时候停止用餐，黑色高领毛衣包裹住喉结，将宽阔的肩膀衬得更加结实有力。
　　他们隔得很近，甚至能看清衣褶下起伏的肌肉线条。
　　那张长在他审美点上的脸就这么盯着他，手却紧紧握着他的脚踝。
　　嗅到丝危险的气息，放下手中的筷子。面前的人顺着他的小腿往上摸。布满青筋的手撑在桌面，眼看着他缓缓俯身。
　　腕表闪烁发出刺眼光芒，背对着光的脸看不清神情。被完全笼罩在阴影中，男人的手越来越近。
　　下意识闭眼，衣领被人扯动。
　　预想之中的接触没有到来，男人不知何时又缓缓退回去。握住他脚踝的手松开，在白皙的皮肤上留下显眼的红色指印。
　　他慢慢回过神来，才注意到原本歪斜的衣领被扯正，松松垮垮的领口完全合拢。
　　男人沉默着继续用餐，再也看不出任何异样。
　　一顿饭吃得心神不宁。
　　脚踝的红痕留存在皮肤上，莫名显出惊心动魄的漂亮。
　　浴室里不断传出水声，自从用过餐后，柏野一直待在浴室没出来。
　　将头蒙在被子里，感受到耳尖的燥热，试图闭上眼阻断这种心情。
　　第二天和柏野一起去公司，从进门的那刻起就有意将他挡在身后，隔绝不少好奇的目光。
　　“欸，这是谁啊？新来的实习生？”
　　“看不清脸……”
　　平日里生人勿近的总监今天看起来意外温柔，刮去青茬后露出那张本就意气风发的面孔。
　　周围似乎有讨论声，抬头看着面前穿着西装的背影。像打了镇定剂，莫名安心许多。
　　柏野的办公室很宽敞，位于采光极佳的位置，几面落地窗足以俯瞰辽阔景象。空气中萦绕着熟悉的味道，简洁的摆设衬托出干净的环境。
　　柏野工作的时候很专心，将他安顿在沙发边，兀自处理事务。
　　他坐在一旁发呆，冬雪隐隐有消融的迹象，流云坠入天际线。手机上刷过零零散散的信息碎片，很快就失去了兴致。
　　飘忽不定的目光朝旁边看去，最终定格在某个位置。
　　身侧的人伏案工作，剪裁到位的西装外套勾勒出修长的身形。袖口散发出金属光泽，不时活动手腕。
　　流金质感的黑色钢笔握在指间，随着写字的动作渗出墨点。整体干净利落又一丝不苟，好像找不出破绽。
　　“在看什么？”
　　暗哑的嗓音将他的思绪拉回。
　　意识到失态，微微撇过眼。
　　“没什么。”小动作落在柏野眼里，写字的动作停顿。
　　听见远处飘来声极浅的轻笑，以为是自己的错觉，抬眼看见西装革履的男人慢条斯理转过头。
　　“撒谎是个坏习惯。”黑漆漆的瞳孔划过一丝光亮。
　　即使在白天，写字楼依旧有灯光照明。从落地窗看过去，重重叠叠的高楼占据大部分视线。
　　他偏过脸，眼中罕见闪过不自然。
　　避开回答，感受到身侧的视线久久黏在自己身上。
　　短暂的寂静后，笔尖再次划过纸页，溅染开漆黑的墨点。柏野垂眸继续处理未完成的事务，刚才的小插曲一晃而过。
　　他不再盯着身侧的人，目光不聚焦地盯着对面大楼闪烁的光点。封闭的环境下，一切噪音被隔绝在外。
　　极度安全的氛围里，意识陷入短暂的模糊，几乎快要昏昏欲睡。
　　过了一会儿，坐在桌边的人慢慢抬头。他放下笔，不紧不慢整理袖口的褶皱。忽然起身提步朝旁边走过去。
　　仰靠在沙发上的人，毫无防备露出纤细的脖颈。随着抬头的幅度滚动精巧的喉结，齿印未消。
　　他慢慢俯身，撞上洗发露的清香。
　　目光游移过柔和的侧颜，在微张的唇边落下一个蓄谋已久的吻。
　　被亲的人丝毫未觉，隐隐感受到周身包裹着温暖的气息。侧脸有温热的触感轻抚而过，与他掌心的纹路纠缠共生。
　　睡着时恍惚听到耳畔响起低沉的声音：“如果无聊，那就接吻吧。”
　　“……！”
　　蓦地清醒，眼前一片清明。
　　他侧过头，柏野正坐在桌边整理资料。察觉到他的视线，眸中波澜不惊。
　　下意识摸了摸紧闭的唇，难道刚才发生的一切是自己的错觉吗？
　　【作者有话说】
　　以防有人杠我逻辑不通 解释一下 孩子只有一条腿打了石膏 另一条腿完好无损 所以他的脚踝可以被握住

第58章
　　下午公司召开会议，柏野简单交代了几句离开。祁洋一个人待在办公室，磨砂玻璃门外走过高挑的人影。
　　会议室内灯光刺眼，翻页声落在寂静的空气中。PPT快速切页，女人站在前方复盘工作。
　　“公关团队已经通过各种渠道引导舆论，匿名发帖的人已交由相关部门处理。”
　　女人态度坚决，平静的目光扫视过在场的所有人。
　　身旁的助理得到示意，柏野不着痕迹接过多出的文件，数条陌生数据被特意标红。
　　回家的路上，副驾驶的人望着车窗不说话。平静柔和的侧脸看不出情绪起伏。
　　“在想什么？”柏野目视前方缓慢开口。
　　铅灰色的天万里无云，枯枝浓重的剪影投射在地面，在冬雪消融之际愈显庄严肃清。
　　双臂自然垂在身侧，瞳孔的倒影里映衬出悬挂的绚烂灯光。垂眸盯着湿掉的鞋尖发呆。
　　“快入春了……”他目光转向一旁，良久后缓缓道。
　　另一边，祁闽山接过助理递来的茶水，桌旁黄铜莲花瓣盛开，线香点燃在香插中。伴随明火暗淡，温和的香味逐渐飘散。
　　轻推镜片框架，笔尖猝然划破纸张。
　　公司楼下围满喧嚣的人群，警车灯光闪烁划破沉寂的黑夜。
　　周遭不知何时变得空旷，穿着整齐制服的男人出示警察证，声音冰冷而没有感情：“祁闽山先生，您涉嫌教唆他人犯罪，捏造和散布虚假事实损害公司名誉。请跟我们走一趟。”
　　大楼内鸦雀无声，躲在黑暗处的员工大气不敢出，虚掩着嘴惊异望过来。一时之间气氛诡异而可怖。
　　突然闪过刺眼的白光，相机的“咔嚓”声凌乱肆意。远处有人占据高位，想方设法只为获得第一手猛料。
　　闪光灯像是导火索，立刻点燃现场寂静的气氛。突然躁动的人群拥挤着往前，无数个镜头对准中间的男人。
　　助理紧靠墙沿，悄悄瞥了眼面前的情况。他朝里退让，尽量缩小自己的存在感。铺天盖地的闪光灯如同交织的大网，将人完全笼罩包裹。
　　不知从哪里涌进来大批记者，扛着长枪短炮直直对准祁闽山的方向。混乱的人群躁动不安，繁杂的声音自四面八方传来。
　　红蓝光线交错拍打在男人隐匿在阴影处的脸上，一丝不苟的衣襟上出现褶皱。框架眼镜被慢慢取下放在桌面，冷却的茶水漾开细小涟漪。
　　“……”
　　警车声势浩大，刺耳的警笛声回荡在天际。仅仅一夜之间，祁闽山被捕的消息传遍整个京市。
　　新闻大肆宣布，占据头条热度久久不退。记者实时报道追踪，最后的画面定格在男人坐上警车的一刻。
　　董事长涉嫌违法犯罪，公司股价持续下跌，连续几个股市交易日股价暴跌。
　　这起事件对公司造成极其恶劣的影响，董事会几大股东及股民纷纷大肆抛售股票。一时间忙得焦头烂额，人人自危。
　　祁洋得到消息是在几天后。
　　柏家家族企业涉足领域广泛，柏知荣虽未明面表态，众人心知肚明他有心让唯一的儿子继承企业。
　　柏野在公司的这段日子，虽然处于财务总监的位置，另一层身份没有表露但已经逐渐成为公司决策核心。
　　如今祁家出事，照会议上柏野的提议，大肆收购其公司股票。
　　意气风发的青年端坐视线焦点，深不见底的瞳孔酝酿一场暴风雨，双手交叠令人难以捉摸。
　　他忙碌于工作的日子，祁洋偶尔无聊刷刷手机。他对上网没什么兴趣，再次点开熟悉的软件，几行大字赫然映入眼帘。
　　祁闽山严肃沧桑的脸上泄出一丝狼狈，闪光灯刺进眼球的一刻没有闭眼，垂眸避开长枪短炮。
　　仅仅扫了一眼，冷淡移开视线。
　　庭院的凋零的花挣扎着抽出新芽，枝干交错纵横朝外延伸，迫切迎接即将远道而来春天。
　　书房时常紧闭，里面传出翻页声。他站在门外犹豫着叩响房门，里面传出低低的回应。
　　意料之外，柏野闲散靠在窗边双手环臂。扯松的领带随意垂挂，挽起袖口露出一截结实的小臂。
　　不远处的地面掉落酒杯玻璃碎片，猩红酒液洒了一地。
　　眼神追随他进门的动作，饶有兴致挑了挑眉：“怎么了，有事要跟我说吗？”
　　视线下移，瞥见他手中盛满草莓的瓷盘。
　　“没事……”突然想见你。
　　后半句话没说出口。
　　“过来。”靠在窗边的人出声。
　　鲜红的草莓在白瓷盘中滚动，放下环臂的动作，等人走近后忽然扣住他的后脑勺。
　　指缝泄露软发，昏黄的灯光下用指尖撬开他紧抿的唇。
　　“松手。”祁洋微微蹙眉，对着近在咫尺的脸下意识屏住呼吸。
　　草莓在指尖转动，男人轻笑一声将它推进微张的唇。口腔内迸发酸甜的汁水，顺着唇角缓缓留下。
　　瞳孔倏然紧缩。下一刻，面前的人喉结滚动封住他浸满汁水狼狈的唇。
　　突然的变故让人措手不及，慌乱中推了他一把，祁洋踉跄后退几步试图拉开距离。
　　他清晰感知到湿热的舌尖被缠住勾绕，口腔里充盈着甜腻的果香。攻势逐渐猛烈，连带着嘴角溢出的草莓汁水一并卷走。
　　步步紧逼，直到后背撞上桌沿，圆珠笔滚落一地。将他吻得喘不过气的人终于从面前抽离，给了他半晌喘息的机会。
　　“唔……嗬……”湿热的空气中残存甜腻气息。
　　他向来波澜不惊的眼神不由颤动，闪过一丝暗光。
　　柏野眯眼欣赏他情动的模样，俯身时双手撑在桌面，以极具侵略感的姿势将人紧紧环绕。
　　圆珠笔顺着光滑的桌面滚进桌下，延展的阴影处，掉落的笔盖发出细微响声。
　　“下次亲你需要经过你的允许吗？”男人的声音盖过所有细小的杂音，用粗糙的指腹为他擦去唇角溢出的津液。
　　这话落在耳朵里说不出的奇怪。抬眸看见他略显恶劣的笑，露出计谋得逞般的愉悦。
　　手腕的伤口被人亲昵摩挲，均匀的喘息清晰入耳。

第35章
　　两个月后再次召开董事会。失去主心骨的公司乱作一团，各种传言纷纷出现。整体笼罩在无形的阴霾中。
　　这场会议的召开由柏野提出。如今坐在陌生的大楼内，面对数张沧桑陌生的面孔，众人各怀心事。
　　紧张焦灼的目光不自觉投向垂眸的青年，他慢条斯理拨正领带，骨节敲打在桌面碰撞出清脆的响声。
　　他面不改色地说：“为了稳定公司股价，维护在座股东和广大股民的利益，现由在座的各位投票表决通过废除现任董事长职务一事。”
　　男人转动腕表，吐字清晰。
　　平静的目光扫过几人惊愕的面孔，白炽灯悬挂头顶格外刺眼。
　　会议室内陷入死寂，紧张不安的情绪弥漫其中。老股东紧盯空旷的桌面沉思，爬满皱纹的脸上尽显严肃稳重。
　　留给他们充足的思考时间，指针转动的声音重重砸在每个人心中。
　　“那么废除现任董事长后，又由谁来接任这个职位？”有人冷静提出疑问。
　　预想之中的提问。男人闻言微微挑眉，喉结滚动吐出四个字：“子承父业。”
　　话音落地，在封闭空间内激起不小的涟漪。像石子投进水中，几人对视一眼心中明朗几分。
　　董事长的儿子几乎没有露过面，遥远的记忆里只为数不多见过一两次。
　　如今话语权掌握在柏野手上，眼下也没有更好的办法。事态发展到现在这种地步，这是唯一可行的道路。
　　老股东们口干舌燥，头顶直冒虚汗。
　　柏野盯着远处白墙上不起眼的污渍，黑漆漆的瞳孔里看不出情绪。以上位者的姿态双手交叠，骨节撑在下巴处思考。
　　投票很快开始，凝固的空气松动几分，过程比想象中更顺利。
　　他目光注视转动的时针，指尖擦掉表盘上的水渍，顺手将空掉的矿泉水瓶扔进垃圾桶。
　　一场会议下来，几位股东紧闭着唇不再开口。擦掉头顶的虚汗，起身目送他的背影离开。
　　专车在楼下等待，司机透过后视镜悄悄瞥了眼后座的男人。锋利立体的面孔朝向车窗外，让人想要一探究竟。
　　男人握着手机，听到消息震动点亮屏幕。不知道是不是错觉，严肃的神情略微柔和几分。
　　司机淡定移开视线，专心眼前的道路。
　　消息界面传来一张图片，黑糊糊的饭菜搅拌成泥状，发送消息的人大方展示自己的厨艺。
　　照片右下角露出一截白净的手腕，腕上戴了根细绳，勒出一圈浅淡的红痕。
　　仔细放大图片查看，指尖定格在半空中几秒。没有任何犹豫发过去一顿夸赞，顺便拍了张路边的景况。
　　对面不回话了，屏幕逐渐黯淡下来。
　　车子平稳行驶，穿过宽敞的道路。景象快速变化，路标转瞬即逝。最终停在中央商务区。
　　男人身高腿长几步穿过熙攘的人群，入口处安保人员早就深刻记住他的脸。轻脆的键盘声在安静的环境中格外清晰。
　　桌上照例放了杯热咖啡，前脚刚踏进半步，后脚就被董事长身边的秘书叫走。
　　走廊空旷无人，一路延伸至灯光明亮处。尽头玻璃门半敞，柏知荣坐于书架前伏案写字。
　　秘书引他到门口自觉退下，书架前的男人稍微抬眼，不动声色将他从头到脚打量一遍。
　　满意地掀了掀眼皮，示意他坐到对面。
　　办公室隔音效果极好，玻璃门完全紧闭，柏知荣搁置手中的笔朝他颔首：“这段日子感觉如何？”
　　起先提出任职以为只是一时兴起，不知不觉在公司坚持这么久，属实超出他的预料。意料之外的同时心中也得到些许欣慰。
　　柏野呈放松的姿态向后仰靠，喉结滚动盯着天花板：“还行。”
　　男人眼角的皱纹舒展开，指腹摩挲过纸页一角：“这段时间发生了一些有趣的事。”
　　他意有所指，瞳孔转动看向柏野。慢慢整理纸张，将纸上的划痕抚平：“你有什么打算？”
　　字音敲打在心中，柏野侧头瞥向对面层层叠叠的写字楼，闭口沉默不言。
　　柏知荣不着急追问，目光扫过一张二寸照片。照片上的青年正视镜头，清俊的脸微微紧绷。桌上放的正是祁洋的个人资料。
　　淡定的视线从照片移到柏野身上，“我不会干涉你的想法和决定，但事情的后果需要你自己承担。”
　　他终于动了动眼神。从座位上起身，一丝不苟的西装将身段衬得挺拔。目不斜视盯着紧闭的玻璃门：“我很清楚我在做什么。”
　　话音落地，玻璃门发出细微的声响。
　　柏知荣一言不发坐在原地，不着痕迹撇过手腕那枚与表带不匹配的表盘。思索良久后缓声开口：“公司的重担迟早落到你的肩上。”
　　“我唯一的继承人。”
　　男人嗓音浑厚低沉，眉目舒展开。
　　每个字组合在一起落在耳畔，像一记重锤。背对着他的人神情微变。
　　空气凝滞良久，背影僵在原地忽地稍微松懈。与预想之中不同，他没有立刻作出反应。
　　柏知荣微眯了眯眼，唇角勾起不明显的幅度。等待一会儿，只见他侧过眼，眸中情绪微动。
　　最终还是没有等到开口，沉默注视他的背影离开。
　　思绪拉回到眼前的资料上，出色的履历背景，丰富的个人经历。清隽的青年仿佛透过照片与他对视。
　　许久后缓缓合上资料，眉心终于松动。
　　临近下班时间，祁洋掐着点从沙发边起身。别墅大门没有动静，钟表缓缓转动。
　　分针再次挪动小步，门外传来窸窣的动静。
　　他靠在墙边等待，薄毛衣因为伸展的动作上缩，露出一截精瘦的腰肢。
　　漫不经心抬眼看过去，让推门而入的人蓦地一愣。随之而来的飘过来浓烈的糊味和酱油味。
　　祁洋面不改色朝里走，餐桌上精致的瓷盘里盛着一团不明物体，看不清食材原本的样貌，表层还仔细撒了葱花。
　　几粒绿色点缀在黑色物体上，说不出的违和感。
　　想到白天发过来的图片，心里隐隐升起不好的预感。看见他慢慢移动餐椅，平静的眼神扫视过来：“吃饭吧。”
　　悬着的心终于沉了。
　　没忍住轻笑出声，被祁洋冷淡疑惑的目光一瞥，立刻收了笑。
　　碗筷早就准备好，硬着头皮尝了一小块，齁咸的味道在口中漫开，状似不经意问道：“你放了多少盐？”
　　祁洋微微蹙眉，忽然转身走进厨房。在角落翻翻找找，对着小玻璃瓶虚虚比划两下：“半瓶。”
　　“……”他不说话了。
　　迎上祁洋略显期待的眼神，面不改色夸道：“味道很独特。”
　　祁洋面容舒展，看起来心情不错。
　　一眨不眨盯着他全部吃完，满意勾了勾唇角。
　　柏野将他的表情收进眼底，值了。
　　袖口从眼前晃过，上面沾染星星点点的颜料。柏野不在家的时间，他就整天待在画室。
　　双手环臂靠在门框边，洗漱间传出窸窣的水声：“有什么想问我的吗？”
　　水声蓦地停止。柏野将脱下的外套扔到沙发边，狭长的眸子微眯了眯。
　　手腕处的颜料被冲走，顺着水池流进管道里。将勒着皮肉的细绳取下，垂着眼与他擦身而过。
　　卧室的灯光骤然关闭，四周陷入一片黑暗。
　　安静的环境中，门缝被轻轻推动。垂在地面的影子在原地站立许久，轻声移动到床前。
　　窗影随着月光晃动，黑暗中有什么东西啪嗒落地。
　　感受到身后的被褥凹陷一块，淡淡的烟草味混合着清冽的香气笼罩在床前。
　　衣物摩擦的声音被无限放大，再近一点能听到身后传来的呼吸声。
　　腰侧环过一双手，粗糙的指腹摩挲过软肉。隔了层薄薄的衣物，掌心的温度随之传递。
　　稍微蜷缩身体，后背抵住结实的胸膛。
　　清瘦的脊背勾勒出突起的脊骨，盯着后脑勺的软发，背对他的人忽然转过身。
　　下一秒，慢慢翻身跨坐在他身上。
　　因为小腿不便而将过程延伸得格外漫长。
　　不由屏住呼吸，清亮的瞳孔里反映出他的倒影。修长的脖颈上仰，俯瞰他时让人身下一紧。
　　指尖隔着衣衫划过他的胸腔，喉结不自觉滚动。
　　祁洋不紧不慢扫过他的眉眼，将遮住半边瞳孔的碎发拨开。
　　察觉到一丝不对劲，月光照亮半边轮廓，心中升起些许异样：“你恢复记……”
　　话没说完，唇被指腹堵住。
　　注视他微微闪烁的瞳孔，笼罩在月光下像一尾银白的鱼。
　　过了半晌，两人的体温纠缠不清，呼吸混杂交错。
　　他眼神动了动，薄唇启合：“快入春了。”忽地停顿片刻，“有没有人告诉过你……”
　　“告白请在冬天，男朋友。”
　　话出口的瞬间，世界静止在这一秒。
　　忽闪的眼睫垂下一片浓荫，冷白的面容隐匿在黑暗中，细碎的光斑顺着指尖游移到喉结处。
　　身下的人迟迟没开口，耳边掠过被玻璃窗挡住的风声，明显起伏的胸腔里埋藏一颗横冲直撞的心脏。
　　手腕被人用力握住，指腹按压细绳勒过的浅淡红痕，搂在腰际的手猛地收力。
　　挺直的脊背踉跄不稳，听见急促的喘息克制着极力恢复平稳：“可以再说一遍吗？”
　　冷淡的瞳孔里划过漾开涟漪，仅仅思考片刻，双手绕过他的脖颈献上蜻蜓点水的一个吻。津液在唇边拉丝：“我说，我爱你。”
　　眼前天旋地转，再回过神已经被压在身下。掌心抚过受伤的小腿，鼻尖蹭过缠绕绷带的小臂。
　　男人暗哑的嗓音拨弄耳畔，染上莫名委屈的意味：“跨年夜那天，我已经说过一次了。”
　　那时人声鼎沸，周遭喧嚣一片。
　　他只看见模糊的口型。
　　“我知道。”祁洋撞进他晦暗不明的瞳孔，“后来猜到了。”
　　柏野眼神微动，俯身咬住他的耳垂。拽着他的手摸到猛烈跳动的心脏处，字音清晰：“你相信一见钟情吗？”
　　滚烫的血液流灌全身，他不合时宜的想起那个荒诞的童话故事。
　　如果早在故事的开头就撰写结局，命运的红线注定无解。
　　“我相信。”
　　从这一刻开始。
　　—正文完—
　　【作者有话说】
　　终于完结了。
　　关于文案提到的画展情节，会放在番外。
　　后续我也会在wb画同人图。
　　这本书写到后期的状态只能用痛苦和精疲力竭来形容。没达到预期的数据，稀少的评论，平平无奇的反馈。试图用“第一本书就当练文笔和节奏”来安慰自己，但面对惨淡的现实确实做不到自我麻痹。
　　反思了一下，从头甜到尾。两孩子感情太顺了，因为不会写虐心情节。别人失忆开虐，他们失忆像play的一环。
　　每次暗下决心要让他们的感情产生点波折，结果写出来的两个人都莫名情绪稳定。
　　一路走来眼熟了很多ID，
　　感谢所有给予我支持与鼓励的读者。
　　下个故事见。
